ГОДОВОЙ ОТЧЕТ Национального Банка Республики Казахстан ПРИВЕТСТВЕННОЕ СЛОВО ПРЕДСЕДАТЕЛЯ В прошедшем 2024 году экономическая ситуация в мире и Казахстане продемонстрировала устойчи- вость и позитивную динамику. Глобальное снижение цен на энергоносители способствовало замедле- нию инфляции, а смягчение денежно-кредитной политики ведущими центральными банками поддер- жало экономическую активность. Несмотря на сохраняющиеся геополитические риски, рост мировой экономики составил 3,2 %, а инфляция в мире сократилась до 5,7 % к концу года (в странах с развитой СОДЕРЖАНИЕ экономикой – 2,6 %, с формир
ст мировой экономики составил 3,2 %, а инфляция в мире сократилась до 5,7 % к концу года (в странах с развитой СОДЕРЖАНИЕ экономикой – 2,6 %, с формирующимся рынком и развивающихся – 7,8 %). Казахстанская экономика выросла на 4,8 %. Инфляция, несмотря на рост тарифов в сфере жилищ- но-коммунального хозяйства (далее – ЖКХ), снизилась до 8,6 %, что стало результатом взвешенной де- ПРИВЕТСТВЕННОЕ СЛОВО ПРЕДСЕДАТЕЛЯ 1 нежно-кредитной политики. В целях повышения прозрачности и доверия к политике Национального КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ В ЦИФРАХ 2 Банка мы начали публиковать прогноз траектории базовой став
ИСТИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 22 166 трлн тенге, а доля безналичных платежей составила 87 %. Это наглядно демонстрирует высокий уро- ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 24 вень доверия граждан к современным финансовым инструментам и цифровым сервисам в Казахстане. КОММУНИКАЦИОННАЯ ПОЛИТИКА 25 МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО 25 Расширяется спектр услуг финансовых организаций, формируются новые банкоцентричные экоси- ЦИФРОВАЯ ТРАНСФОРМАЦИЯ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА 27 стемы, интегрирующие широкий круг сервисов для удобства пользователей. Мы продолжаем работу по развитию Национальной цифровой финансовой инфраструкту
ратегический портфель 3 146,9 8,8 % 3 898,4 8,5 % 2,8 % Альтернативные 1 500,2 2,9 % 1 586,1 2,8 % 5,7 % инструменты Инвестиционный портфель 2 899,9 8,1 % 9 014,1 19,7 % 3,5 % (в корзине валют) 1,5 % (в доллар США) Обязательства по «НФ - (-) 664,9 детям» Портфель альтернативных 1 626,0 4,6 % 1 703,8 3,7 % 5,8 % инструментов Всего валютные активы 60 024,2 58 839,0 7,6 % Портфель развивающихся 228,3 0,6 % 233,1 0,5 % 2,1 % рынков Переход с консервативного на сбалансированное распределение активов сберегательного портфеля Всего 35 701,5 100 % 45 648,3 100 % Национального фонда (60 % облигации, 30
тивного на сбалансированное распределение активов сберегательного портфеля Всего 35 701,5 100 % 45 648,3 100 % Национального фонда (60 % облигации, 30 % акции, 5 % золото, 5 % альтернативные инструменты) спо- собствовал повышению его долгосрочной доходности. За последние 10 лет доходность сберегатель- В апреле 2024 года в целях повышения доходности золотовалютных активов введено активное управ- ного портфеля превысила доходность консервативной аллокации на 148 базисных пунктов в годовом ление внешним неаллокированным золотом. Инвестиционной стратегией по управлению золотова- выражении. лютными
локации на 148 базисных пунктов в годовом ление внешним неаллокированным золотом. Инвестиционной стратегией по управлению золотова- выражении. лютными активами Национального Банка определен перечень финансовых инструментов для ин- вестирования. Для увеличения ликвидности резервов и учитывая высокую долю золота в портфеле В 2024 году продолжилось совершенствование стратегии управления Национальным фондом, в част- золотовалютных активов в отчетном году, продано 78,5 тонн золота на сумму 6,2 млрд долларов США. ности: удлинен инвестиционный горизонт портфеля государственных ценных бумаг развитых с
году, продано 78,5 тонн золота на сумму 6,2 млрд долларов США. ности: удлинен инвестиционный горизонт портфеля государственных ценных бумаг развитых стран, включены корпоративные облигации развивающихся стран с долей в 20 % в структуру портфеля обли- гаций развивающихся стран, а также расширены инструменты портфеля корпоративных облигаций. 11 Asset Quality Review (Оценка качества активов). 12 Объем золотовалютных резервов на конец 2024 года составил 45,8 млрд долларов США. Золотовалютные резервы включают активы в СКВ, золото, нетто-требования Республики Казахстан к МВФ в СДР. 14 15 Годовой отч
вил 45,8 млрд долларов США. Золотовалютные резервы включают активы в СКВ, золото, нетто-требования Республики Казахстан к МВФ в СДР. 14 15 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан Управление рисками (финансовыми) Для повышения эффективности использования средств Национального фонда введена обязательная оценка проектов на соответствие стратегическим целям страны и оценка их финансово-экономиче- ской и технической обоснованности. Ужесточены условия облигационных займов: доля финансирова- В 2024 году была продолжена работа по совершенствованию системы ограничений, лимитов и показа- ни
чены условия облигационных займов: доля финансирова- В 2024 году была продолжена работа по совершенствованию системы ограничений, лимитов и показа- ния из Национального фонда – не более 50 %, срок займа – до 20 лет, установлены минимальные ставки телей финансовых рисков с учетом текущей рыночной и геополитической конъюнктуры. вознаграждения. Пересмотрены подходы Инвестиционной стратегии управления золотовалютными активами, вклю- чая определение эталонного портфеля, списка разрешенных инструментов для портфеля внешне- Управление пенсионными активами Единого накопительного пенсионного го неаллок
талонного портфеля, списка разрешенных инструментов для портфеля внешне- Управление пенсионными активами Единого накопительного пенсионного го неаллокированного золота и целевого распределения между инвестиционным и стратегическим фонда портфелями. Основные параметры рисков по портфелям приведены ниже (таблица 4). Таблица 4. Параметры рисков по портфелям По итогам 2024 года совокупный объем пенсионных активов Единого накопительного пенсионного фонда, находящихся в доверительном управлении Национального Банка, составил 22,4 трлн тенге, Установленные Фактические или 99,5 % от объема пенсионных н
нда, находящихся в доверительном управлении Национального Банка, составил 22,4 трлн тенге, Установленные Фактические или 99,5 % от объема пенсионных накоплений, увеличившись за 2024 год на 4,6 трлн тенге, или 25,9 % Наименование портфеля Параметры рисков уровни уровни (таблица 3). Стратегический величина под риском (Value-at-Risk) на 1 месяц 10 % 1,95 % Таблица 3. Структура инвестиционного портфеля пенсионных активов Единого портфель с вероятностью 95 % накопительного пенсионного фонда, находящихся в доверительном управлении Портфель ликвидности средневзвешенный срок до погашения 1 год 0,02 го
ью 95 % накопительного пенсионного фонда, находящихся в доверительном управлении Портфель ликвидности средневзвешенный срок до погашения 1 год 0,02 года Национального Банка Инвестиционный отклонение дюрации (Duration) портфеля +30/–40 % 5,62 % портфель от дюрации эталонного портфеля Текущая Текущая ожидаемая изменчивость отклонения доходности 2 % 0,28 % стоимость Доля на стоимость Доля на портфеля от доходности эталонного портфеля на 1 января 1 января на 1 января 1 января (Tracking error) 2024 года, млрд 2024 года, 2025 года, 2025 года, Изменение Наименование тенге % млрд тенге % за период, % 
нваря на 1 января 1 января (Tracking error) 2024 года, млрд 2024 года, 2025 года, 2025 года, Изменение Наименование тенге % млрд тенге % за период, % Фактический уровень величины под риском (Value-at-Risk) на 1 год с вероятностью 95 % для всего Государственные ценные бумаги 8 289,5 46,6 % 9 317,7 41,6 % 12,4 % портфеля золотовалютных активов составил не более 13,47 %. Республики Казахстан Ценные бумаги эмитентов Республики 3 906,4 21,9 % 4 030,2 18,0 % 3,2 % В соответствии с международным стандартом финансовой отчетности 9 «Финансовые инструменты» Казахстан и вклады в банках второго ежеквартал
 стемы, интегрирующие широкий круг сервисов для удобства пользователей. Мы продолжаем работу по развитию Национальной цифровой финансовой инфраструктуры, в рамках которой реализуются ОРГАНИЗАЦИОННОЕ РАЗВИТИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА 28 такие проекты, как Межбанковская система платежных карточек, Межбанковская система мобильных РАЗВИТИЕ И УПРАВЛЕНИЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКИМ КАПИТАЛОМ 28 платежей, Платформы Open API1, Антифрод-центр Национального Банка, а также платформы Цифро- вого тенге и биометрической идентификации. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ ДАННЫХ И КОРПОРАТИВНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 28 ВНУТРЕННИЙ АУДИТ 29 УПРАВЛЕНИЕ ОПЕР
18,0 % 3,2 % В соответствии с международным стандартом финансовой отчетности 9 «Финансовые инструменты» Казахстан и вклады в банках второго ежеквартально осуществлялось формирование провизий под ожидаемые кредитные убытки. На ко- уровня нец 2024 года размер провизий составил 70,5 млрд тенге. Ценные бумаги иностранных 5 474,6 30,7 % 9 019,8 40,2 % 64,8 % эмитентов, в том числе: Ежеквартально устанавливались внутренние кредитные рейтинги банков на основе методоло- во внешнем управлении 2 379,0 13,4 % 4 801,0 21,4 % 101,8 % гии, учитывающей финансовые показатели, качество активов и рейтинги между
основе методоло- во внешнем управлении 2 379,0 13,4 % 4 801,0 21,4 % 101,8 % гии, учитывающей финансовые показатели, качество активов и рейтинги международных агентств. В 2024 году методология была усовершенствована, включая оценку неработающих займов, источни- Деньги на инвестиционных счетах и 135,6 0,8 % 47,3 0,2 % –65,2 % ков фондирования и концентрации крупных кредиторов. операции «обратное РЕПО» Всего 17 806,0 100 % 22 415 100 % 25,9 % НАДЗОР И РЕГУЛИРОВАНИЕ ПЛАТЕЖНОГО РЫНКА В течение 2024 года на локальном рынке в портфель пенсионных активов на рыночных условиях при- обретены государстве
Р И РЕГУЛИРОВАНИЕ ПЛАТЕЖНОГО РЫНКА В течение 2024 года на локальном рынке в портфель пенсионных активов на рыночных условиях при- обретены государственные ценные бумаги Республики Казахстан на сумму 1 366,1 млрд тенге, облига- Платежные системы ции эмитента квазигосударственного сектора Республики Казахстан на сумму 386,0 млрд тенге, банков на сумму 270,6 млрд тенге и международной финансовой организации на сумму 25,0 млрд тенге, а также иностранная валюта в объеме 3,6 млрд долларов США, что позволило увеличить валютную долю порт- В Казахстане функционируют 15 платежных систем, включая Межбанк
ная валюта в объеме 3,6 млрд долларов США, что позволило увеличить валютную долю порт- В Казахстане функционируют 15 платежных систем, включая Межбанковскую систему переводов де- феля до 40 %. нег и Систему межбанковского клиринга Национального Банка. Они обрабатывают большую часть безналичных платежей в тенге. Также действуют частные платежные системы, включая карточные и В течение 2024 года была продолжена работа по приведению структуры валютного портфеля пенси- системы денежных переводов. онных активов к его целевой аллокации. В результате по состоянию на 1 января 2025 года доля об- лигаций
го портфеля пенси- системы денежных переводов. онных активов к его целевой аллокации. В результате по состоянию на 1 января 2025 года доля об- лигаций развитых стран составила 28,5 %, облигаций развивающихся стран – 22,2 %, корпоративных Межбанковская система переводов денег, Система межбанковского клиринга. Коэффициенты работо- облигаций – 19,8 % и акций – 26,4 % от валютного портфеля пенсионных активов. При этом объем пенси- способности платежных систем Национального Банка подтверждают их высокую бесперебойность: в онных активов, переданных в 2024 году в управление зарубежным управляющим ком
ых систем Национального Банка подтверждают их высокую бесперебойность: в онных активов, переданных в 2024 году в управление зарубежным управляющим компаниям, составил 2024 году по Межбанковской системе переводов денег коэффициенты работоспособности составили 2,9 млрд долларов США. 99,96 %, по Системе межбанковского клиринга – 99,98 %. Доходность пенсионных активов Единого накопительного пенсионного фонда за 2024 год составила За 2024 год увеличилось количество платежей на 19,1 %, сумма платежей – на 51,7 % (рисунок 18). В сред- 17,8 % при инфляции 8,6 %. Размер инвестиционного дохода составил 
ось количество платежей на 19,1 %, сумма платежей – на 51,7 % (рисунок 18). В сред- 17,8 % при инфляции 8,6 %. Размер инвестиционного дохода составил 3,4 трлн тенге, увеличившись по нем за день проводилось 352,6 тыс. транзакций на сумму около 6,0 трлн тенге. сравнению с 2023 годом на 1,8 трлн тенге, или в 2,1 раза. На конец 2024 года в Межбанковской системе переводов денег участвовала 31 финансовая организа- ция, включая все инфраструктурные субъекты рынка. В Системе межбанковского клиринга – 21 участ- ник. Наибольшая доля по количеству платежей в Межбанковской системе переводов денег приходит
екты рынка. В Системе межбанковского клиринга – 21 участ- ник. Наибольшая доля по количеству платежей в Межбанковской системе переводов денег приходит- 16 17 Рисунок 18. Динамика потоков платежей ся на платежи на сумму до 3 млн тенге (84,2 %), ка операций с их использованием, процессинг операций с использованием платежных карточек по- в платежных системах Национального при этом основная сумма платежей по объему – средством интернета и мобильных приложений). на платежи свыше 1 млрд тенге (доля 89,4 %). Банка По итогам 2024 года количество транзакций, проведенных через сервисы платежных организа
риложений). на платежи свыше 1 млрд тенге (доля 89,4 %). Банка По итогам 2024 года количество транзакций, проведенных через сервисы платежных организаций, Международные системы денежных переводов. уменьшилось на 3,3 % и составило 925,0 млн транзакций, при этом объем операций увеличился на 2,3 % На конец 2024 года в Казахстане функциониро- и составил 8,2 трлн тенге. вали 4 системы международных денежных пе- реводов без открытия банковского счета: «Зо- Операторами 42 из 46 систем электронных денег в Казахстане являются платежные организации, 3 – лотая корона», Western Union, MoneyGram и UPT. бан
«Зо- Операторами 42 из 46 систем электронных денег в Казахстане являются платежные организации, 3 – лотая корона», Western Union, MoneyGram и UPT. банки и 1 – АО «Казпочта». По итогам 2024 года платежными организациями были проведены операции с электронными деньгами на сумму 776 млрд тенге, что составляет 72,3 % от оборота всех функциони- По итогам 2024 года объем отправленных за гра- рующих систем электронных денег. ницу переводов посредством систем междуна- родных денежных переводов снизился на 18,6 % Национальная цифровая финансовая инфраструктура и составил 788,9 млрд тенге. При этом средн
тформы Цифро- вого тенге и биометрической идентификации. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ ДАННЫХ И КОРПОРАТИВНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 28 ВНУТРЕННИЙ АУДИТ 29 УПРАВЛЕНИЕ ОПЕРАЦИОННЫМИ РИСКАМИ И КОМПЛАЕНС-КОНТРОЛЬ 30 1 Application Programming Interface – интерфейс прикладного программирования. 1 КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ В ЦИФРАХ ЦОИД – Центр обмена идентификационными данными МСПК – Межбанковская система платежных карточек -ОП ЯАНТИДЕРК-ОНЖЕНЕД -АТС ЯАВОСНАНИФ ЙЫНЖЕТАЛП ИМАДНОФ ЕИНЕЛВАРПУ ИМАДНОФ ЕИНЕЛВАРПУ АКИТИЛ ЬТСОНЬЛИБ КОНЫР ЯАВОСНАНИФ ЯАВОРФИЦ ЯАНЬЛАНОИЦАН ЕОНЖЕНЕД ЕОНЧИЛАН -ЯЕД ЯАКСЬЛЕТАВОДЕЛССИ -ИЛОП ЯАННОИЦАКИНУММО
стем междуна- родных денежных переводов снизился на 18,6 % Национальная цифровая финансовая инфраструктура и составил 788,9 млрд тенге. При этом средняя сумма одного перевода за границу практически не изменилась и составила 373,6 тыс. тенге. Основные страны-получатели: Узбекистан, Россия, Турция, Для расширения конкуренции и обеспечения открытости финансовой экосистемы на принципах рав- Грузия и Кыргызстан. ноудаленности и равной доступности для всех участников рынка Национальным Банком проведена работа по выстраиванию Национальной цифровой финансовой инфраструктуры. Объем полученных из-за гра
всех участников рынка Национальным Банком проведена работа по выстраиванию Национальной цифровой финансовой инфраструктуры. Объем полученных из-за границы переводов в Казахстан за 2024 год снизился на 23,5 % и составил 236,8 млрд тенге. При этом средняя сумма одного перевода из-за границы выросла на 5,8 % и составила Ключевыми компонентами Национальной цифровой финансовой инфраструктуры являются Нацио- 300,6 тыс. тенге. Основными странами-отправителями переводов являются: Россия, США, Южная Ко- нальная платежная система (Межбанковская система переводов денег, Система межбанковского кли- рея, У
телями переводов являются: Россия, США, Южная Ко- нальная платежная система (Межбанковская система переводов денег, Система межбанковского кли- рея, Узбекистан и Турция. ринга, Межбанковская система платежных карточек и Межбанковская система мобильных платежей платформы Open API), Платформа удаленной биометрической идентификации – Центр обмена иден- тификационными данными, Антифрод-центр Национального Банка, платформы Цифрового тенге и Рынок платежных услуг Открытого банкинга (Open API). Платежные услуги предоставляют банки, организации, осуществляющие отдельные виды банковских В 2024 году в р
ежных услуг Открытого банкинга (Open API). Платежные услуги предоставляют банки, организации, осуществляющие отдельные виды банковских В 2024 году в рамках Программы развития национальной платежной системы в Республике Казахстан операций, и небанковские платежные организации. до 2025 года для обеспечения бесперебойности внутренних расчетов и локализации внутристрано- вых карточных транзакций обеспечен перевод межбанковского трафика по локальным операциям с На конец 2024 года в обращении было 41,2 млн активных платежных карточек (рост на 6,5 %). Эми- платежными карточками Visa, Mastercard и Uni
перациям с На конец 2024 года в обращении было 41,2 млн активных платежных карточек (рост на 6,5 %). Эми- платежными карточками Visa, Mastercard и UnionPay в Межбанковскую систему платежных карточек. тентами являются 17 банков и АО «Казпочта», 67,1 % составляют карты международных систем (Visa, В контур системы переведена обработка внутринациональных транзакций 16 банков и АО «Казпочта». Mastercard, UnionPay и др.). За 2024 год Межбанковской системой платежных карточек обработано больше 1 млрд операций, что В 2024 году с использованием платежных карточек казахстанских эмитентов проведено 13,1 
емой платежных карточек обработано больше 1 млрд операций, что В 2024 году с использованием платежных карточек казахстанских эмитентов проведено 13,1 млрд тран- превышает показатели 2023 года на 15 %. закций (рост на 13,4 %) на сумму 192,0 трлн тенге (рост на 16,4 %). На базе платформы Open API реализован функционал межбанковских переводов по номеру телефона В течение 2024 года наблюдались рост доли безналичных операций и снижение доли операций по и QR-платежей. Проводится поэтапное подключение к системе всех банков для оказания межбанков- снятию наличных денег (рисунок 19). ских сервисов клие
о и QR-платежей. Проводится поэтапное подключение к системе всех банков для оказания межбанков- снятию наличных денег (рисунок 19). ских сервисов клиентам в 2025 году. Рисунок 19. Доля операций в общем показателе по виду транзакций, в % В 2024 году проведена масштабная работа по внедрению международного стандарта ISO 20022 в пла- тежные системы Казахстана с участием заинтересованных государственных органов, организаций, КоличествоК оличество Объем О бъем банков и иных участников платежных систем. Доработаны информационные системы участников пла- 100% 100% 100% 100% тежных систем, государственн
м О бъем банков и иных участников платежных систем. Доработаны информационные системы участников пла- 100% 100% 100% 100% тежных систем, государственных органов и программного обеспечения АО «Национальная платеж- 4,1% 2,9%4,1% 2,1%2,9%1,9%2,1% 1,9% 22,0% 17,1%22,0%14,01%7,1%13,41%4,0% 13,4% 80% 9,4%80% 9,4% 80% 32,0%80% 32,0% ная корпорация Национального Банка Республики Казахстан» (переход одномоментно осуществлен 60% 60% 60% 60% 13 января 2025 года). 40% 90,6%40% 95,99%0,6%97,1%95,9%97,99%7,1%98,19%7,9% 9 4 8 0 ,1 % % 40%78,0% 82,97%8,0%86,08%2,9%86,68%6,0% 86,6% 68,0% 68,0% В 2024 году осущ
года). 40% 90,6%40% 95,99%0,6%97,1%95,9%97,99%7,1%98,19%7,9% 9 4 8 0 ,1 % % 40%78,0% 82,97%8,0%86,08%2,9%86,68%6,0% 86,6% 68,0% 68,0% В 2024 году осуществлена модернизация Центра обмена идентификационными данными с реализа- 20% 20% 20% 20% цией сервисов по двухфакторной аутентификации личности и управлению облачной электронной 0% 0% 0% 0% цифровой подписью для удаленного подписания документов физическими лицами. 2020 20212020202220212023202220242023 2024 2020 20212020202220212023202220242023 2024 БезналичныБее озпнеарлаицчиниые опСернаяцтииеи налиСчнняытхие наличБныезхналичныБее озпнеарлаицчин
023 2024 2020 20212020202220212023202220242023 2024 БезналичныБее озпнеарлаицчиниые опСернаяцтииеи налиСчнняытхие наличБныезхналичныБее озпнеарлаицчиниые опеСрнаяцтииие налиСчнняытхие наличных По состоянию на 31 декабря 2024 года к сервису Центра обмена идентификационными данными под- ключено 105 организаций (15 банков и 90 небанковских организаций). За 2024 год посредством серви- Количество и объемы безналичных операций с использованием платежных карточек выросли на 13,6 % са обработано около 31,3 млн запросов организаций. и 17,1 % соответственно и составили 12,9 млрд транзакций на сумму 166,
Ф ЕИНЕЛВАРПУ ИМАДНОФ ЕИНЕЛВАРПУ АКИТИЛ ЬТСОНЬЛИБ КОНЫР ЯАВОСНАНИФ ЯАВОРФИЦ ЯАНЬЛАНОИЦАН ЕОНЖЕНЕД ЕОНЧИЛАН -ЯЕД ЯАКСЬЛЕТАВОДЕЛССИ -ИЛОП ЯАННОИЦАКИНУММОК АРУТКУРТСАРФНИ ЕИНЕЩАРБО ЬТСОНЬЛЕТ АКИТ Годовой отчет О НАЦИОНАЛЬНОМ БАНКЕ 8,6% больше 1 млрд ОСНОВНОЙ МАНДАТ И ЗАДАЧИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА – годовая инфляция операций обработано МСПК ОБЕСПЕЧЕНИЕ СТАБИЛЬНОСТИ ЦЕН 15,25% 31,3 млн Национальный Банк – центральный банк страны, представляющий верхний уровень двухуровневой базовая ставка запросов обработано ЦОИД банковской системы Казахстана. Его деятельность регулируется Конституцией и Законом «О Нац
х карточек выросли на 13,6 % са обработано около 31,3 млн запросов организаций. и 17,1 % соответственно и составили 12,9 млрд транзакций на сумму 166,2 трлн тенге. Рост безналичных операций преимущественно обусловлен увеличением платежей за товары и услуги, при этом 90,3 % 22 июля 2024 года осуществлен запуск в промышленную эксплуатацию Антифрод-центра Националь- объема безналичных операций приходится на интернет- и мобильный банкинг. ного Банка, созданного в целях противодействия мошенническим операциям и позволяющего финан- совым организациям выявлять и блокировать мошеннические транзакции, 
 созданного в целях противодействия мошенническим операциям и позволяющего финан- совым организациям выявлять и блокировать мошеннические транзакции, оперативно реагировать Платежные услуги платежных организаций. По состоянию на 1 января 2025 года в реестре платежных на операции с признаками мошенничества, обмениваться информацией в режиме реального време- организаций представлены 133 платежные организации, оказывающие отдельные виды платежных ни между его участниками. Обеспечено подключение к Антифрод-центру всех банков, крупных пла- услуг клиентам (оплата через платежные терминалы, распростр
 между его участниками. Обеспечено подключение к Антифрод-центру всех банков, крупных пла- услуг клиентам (оплата через платежные терминалы, распространение электронных денег и обработ- 5,546 1,287 2,787 3,089 4,784 1 2 000 87,8 100 73,7 59,3 65,5 80 51,1 60 1 000 40 20 0 0 2020 2021 2022 2023 2024 гт нлрт йицказнарт нлм Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан Объем платежей Количество платежей 18 19 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан тежных и микрофинансовых организаций, территориальных органов Министерства внутренних дел Общее количество выявленных Национальным
еспублики Казахстан тежных и микрофинансовых организаций, территориальных органов Министерства внутренних дел Общее количество выявленных Национальным Банком и банками поддельных денежных знаков со- Республики Казахстан, сотовых операторов (общее количество участников 111 организаций). ставило 108 штук на сумму 516 000 тенге, что на 40,3 % меньше по сравнению с 2023 годом. Из них На- циональным Банком был выявлен 41 поддельный денежный знак на сумму 153 000 тенге, что на 60,6 % По состоянию на 20 марта 2025 года зарегистрировано 39 278 инцидентов, по которым своевременно меньше показателя 2023
мму 153 000 тенге, что на 60,6 % По состоянию на 20 марта 2025 года зарегистрировано 39 278 инцидентов, по которым своевременно меньше показателя 2023 года. заблокировано более 2 млрд тенге, из них 1,5 млрд тенге на стороне банка-отправителя, 454,9 млн тен- ге – банком-получателем. Наиболее часто подделывались банкноты «5 000 тенге» – 51 штука (47,2 % от общего количества выяв- ленных подделок) и «2 000 тенге» – 24 штуки (22,2 %). Активно развивается проект цифрового тенге. Совместно с Правительством и Агентством Республики Казахстан по противодействию коррупции запущены пилотные проекты по пр
ется проект цифрового тенге. Совместно с Правительством и Агентством Республики Казахстан по противодействию коррупции запущены пилотные проекты по прослеживаемости рас- Больше всего поддельных банкнот было выявлено в городе Алматы и Алматинской области – 39 штук, ходования бюджетных средств в цифровых тенге в рамках строительства и ремонта автомобильных или 36,8 % от общего количества выявленных подделок. дорог в Атырауской и Павлодарской областях (на 100 млн и 70 млн цифровых тенге), при кредитовании фермеров на покупку животных и субсидирования фермеров на приобретение сельскохозяйственной 
ях (на 100 млн и 70 млн цифровых тенге), при кредитовании фермеров на покупку животных и субсидирования фермеров на приобретение сельскохозяйственной Коллекционные и инвестиционные монеты, мерные слитки техники в Акмолинской области (на 81,8 млн и 2 млн цифровых тенге). аффинированного золота Также запущен проект прослеживаемости средств из Национального фонда через облигацион- ные займы в цифровых тенге. Выделено 252,9 млрд цифровых тенге: 164 млрд цифровых тенге на ж/д «Достык-Мойынты» и 88,9 млрд цифровых тенге на газопровод «Талдыкорган-Ушарал». В 2024 году Национальный Банк выпустил колле
лрд цифровых тенге на ж/д «Достык-Мойынты» и 88,9 млрд цифровых тенге на газопровод «Талдыкорган-Ушарал». В 2024 году Национальный Банк выпустил коллекционные монеты с использованием таких новых тех- нологий чеканки, как заполнение прозрачной эмалью монеты с повышенным рельефом (монета «AQ С Министерством финансов Республики Казахстан запущен проект «Цифровой НДС» для совершен- TUŃĠIYQ) и вставка цельного металлического элемента из меди в серебряную монету (монета «Cu»). ствования механизма администрирования налога на добавленную стоимость, который в результате повысил эффективность, прозрачно
ную монету (монета «Cu»). ствования механизма администрирования налога на добавленную стоимость, который в результате повысил эффективность, прозрачность и оперативность расчетов юридических лиц по налогам с го- За 2024 год выпущены в обращение 19 видов серебряных монет, 12 видов монет из сплава мельхиор, 1 сударственным бюджетом, сократив сроки возврата НДС налогоплательщикам с 55 до 15 дней. монета из сплава нейзильбер. Всего за 2024 год было выпущено 275,7 тыс. штук коллекционных монет (из них 21,7 тыс. штук из серебра, 154,0 тыс. штук из сплава мельхиор и 100,0 тыс. штук из сплава ней- Нац
ыпущено 275,7 тыс. штук коллекционных монет (из них 21,7 тыс. штук из серебра, 154,0 тыс. штук из сплава мельхиор и 100,0 тыс. штук из сплава ней- Национальная цифровая финансовая инфраструктура формирует основу для создания и развития зильбер). Реализовано через интернет-магазин 141,1 тыс. штук коллекционных монет на общую сумму участниками рынка цифровых финансовых продуктов и решений, обеспечивая надежность, безопас- более 1,1 млрд тенге. ность и бесперебойность оказания финансовых услуг, гарантируя эффективное взаимодействие всех участников финансового рынка. В 2024 году Национальным Банко
овень двухуровневой базовая ставка запросов обработано ЦОИД банковской системы Казахстана. Его деятельность регулируется Конституцией и Законом «О Нацио- нальном Банке Республики Казахстан», актами Президента и Правительства Республики Казахстан, сентябрь 2024 39 278 инцидентов, иными нормативными правовыми актами Республики Казахстан. публикация прогноза базовой ставки более т 2 млрд Основной целью Национального Банка является обеспечение стабильности цен. Для реализации ос- зарегистрировано и обработано Антифрод-центром новной цели Национальный Банк разрабатывает и реализует денежно-кредитну
ь и бесперебойность оказания финансовых услуг, гарантируя эффективное взаимодействие всех участников финансового рынка. В 2024 году Национальным Банком банкам и небанковским обменным пунктам было реализовано 47 395 мерных слитков аффинированного золота общим весом 1,7 тонны. ОРГАНИЗАЦИЯ НАЛИЧНОГО ДЕНЕЖНОГО ОБРАЩЕНИЯ Наибольшей популярностью в 2024 году пользовался слиток весом 20 граммов (доля от общего объе- ма продаж составляет 25 %), далее 10-граммовый (21 %), 50-граммовый (19 %), 100-граммовый (18 %) и 5-граммовый (17 %). В основном мерные слитки пользуются спросом в Алматы, Шымкенте и Кар
граммовый (21 %), 50-граммовый (19 %), 100-граммовый (18 %) и 5-граммовый (17 %). В основном мерные слитки пользуются спросом в Алматы, Шымкенте и Караганде. Эмиссия и обращение наличных денег ВАЛЮТНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ И ВАЛЮТНЫЙ КОНТРОЛЬ В 2024 году сумма наличных денег в обращении увеличилась на 15,2 % и составила 4,7 трлн тенге (из них 97,8 % банкноты и 2,2 % циркуляционные монеты). Валютное регулирование и мониторинг валютных операций В целях обеспечения субъектов экономики наличными деньгами в регионы доставлены банкноты и монеты различных номиналов на сумму 2,4 трлн тенге общим весом порядк
еспечения субъектов экономики наличными деньгами в регионы доставлены банкноты и монеты различных номиналов на сумму 2,4 трлн тенге общим весом порядка 1 235 тонн. В 2024 году Национальным Банком, как основным органом валютного регулирования в Республике Ка- В рамках выпуска новой серии банкнот «Сакский стиль» с 28 июня 2024 года выпущены в обращение захстан, обеспечено методологическое сопровождение системы валютного регулирования в стране. банкноты номиналом 10 000 тенге, а также номиналом 2 000 тенге – с 25 декабря 2024 года. В 2025 году Были проведены работы по совершенствованию валютного 
ноты номиналом 10 000 тенге, а также номиналом 2 000 тенге – с 25 декабря 2024 года. В 2025 году Были проведены работы по совершенствованию валютного законодательства: планируется выпуск в обращение банкнот номиналами 1 000 и 500 тенге нового образца. • в части повышения охвата операций физических лиц в платежном балансе, уточнения редакции норм, регулирующих порядок применения мер при ухудшении платежного баланса, а также исклю- Вместе с тем в 2024 году банкноты и монеты, выпущенные Национальным Банком, стали призерами чения различного толкования норм правил, регулирующих покупку юридическими
024 году банкноты и монеты, выпущенные Национальным Банком, стали призерами чения различного толкования норм правил, регулирующих покупку юридическими лицами-рези- международных конкурсов. Банкнота номиналом 10 000 тенге из серии «Сакский стиль» за достиже- дентами безналичной иностранной валюты; ния в области инновационных технологий защиты и выдающийся дизайн заняла первое место на меж- • для оперативного получения информации о валютных операциях и проведения анализа на валют- дународном конкурсе Высокозащищенной Печати (Бангкок) в категории «Лучшая новая банкнота». ном рынке в Правила осуще
ях и проведения анализа на валют- дународном конкурсе Высокозащищенной Печати (Бангкок) в категории «Лучшая новая банкнота». ном рынке в Правила осуществления валютных операций, Правила мониторинга источников спро- Юбилейная банкнота TEŃGEGE 30 JYL номиналом 10 000 тенге получила награду на конкурсе Между- са и предложения на внутреннем валютном рынке и Правила мониторинга валютных операций в народной ассоциации по валютным вопросам в номинации «Лучшая юбилейная банкнота». Юбилей- Республике Казахстан внесены поправки в части сокращения сроков внесения корректировок в ная монета TEŃGEGE 30 JYL
Лучшая юбилейная банкнота». Юбилей- Республике Казахстан внесены поправки в части сокращения сроков внесения корректировок в ная монета TEŃGEGE 30 JYL получила награду на конкурсе Международной ассоциации по валютным представленные отчетности. вопросам в номинации «Лучшая юбилейная монета». С 1 января 2024 года успешно передана в органы государственных доходов функция валютно- го контроля за выполнением требования репатриации валюты. В целях повышения эффективно- Экспертиза банкнот и монет сти экспортно-импортного валютного контроля были внесены поправки в Правила осуществления экспортно-импор
шения эффективно- Экспертиза банкнот и монет сти экспортно-импортного валютного контроля были внесены поправки в Правила осуществления экспортно-импортного валютного контроля, а также реализованы интеграции ведомственных инфор- Национальным Банком за 2024 год была проведена экспертиза 1 251 сомнительного денежного знака мационных систем Национального Банка и Министерства финансов Республики Казахстан. на сумму 7,3 млн тенге (1 242 банкноты и 9 монет). Для обеспечения предложения валюты на внутреннем валютном рынке Правительством в ноябре 2024 года возобновлено действие нормы по обязательной пр
нет). Для обеспечения предложения валюты на внутреннем валютном рынке Правительством в ноябре 2024 года возобновлено действие нормы по обязательной продаже субъектами квазигосударственно- 20 21 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан го сектора экспортной валютной выручки на внутреннем рынке. В свою очередь, Национальным Бан- ных в машиночитаемом формате. Репозиторий предоставляет широкий спектр аналитических данных ком обеспечен порядок контроля банками за соблюдением указанного требования. через API-сервисы, упрощая их интеграцию с пользовательскими системами и BI-инструментами.
ядок контроля банками за соблюдением указанного требования. через API-сервисы, упрощая их интеграцию с пользовательскими системами и BI-инструментами. В 2024 году в рамках учетной регистрации валютных договоров по движению капитала и счетов в ино- В рамках выработки концепции и стратегических направлений цифровой трансформации Националь- странных банках был присвоен 4 061 учетный номер. Проведены проверки 10 уполномоченных банков ного Банка в 2024 году проводилась работа по формированию и внедрению единых для Национально- на предмет соблюдения требований валютного законодательства. го Банка и 
ьности цен. Для реализации ос- зарегистрировано и обработано Антифрод-центром новной цели Национальный Банк разрабатывает и реализует денежно-кредитную политику в рамках 20,4% режима инфляционного таргетирования. Целью денежно-кредитной политики является поддержа- – k1 252,9 млрд цифровых тенге ние годовой инфляции вблизи 5 % в среднесрочном периоде. 22,0% – k2 облигационные займы Нацфонда Также для достижения основной цели на Национальный Банк возлагаются следующие задачи: достаточность капитала • разработка и проведение денежно-кредитной политики; 3,1% • обеспечение функционирования платежны
4 году проводилась работа по формированию и внедрению единых для Национально- на предмет соблюдения требований валютного законодательства. го Банка и Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка прин- ципов управления данными и развитию организационной и технологической инфраструктуры для По итогам проведенных проверок, а также иных форм контроля в отношении уполномоченных банков создания Фабрики данных Национального Банка, целью которой является качественное повышение вынесено 52 постановления о наложении административных взысканий в виде штрафов на общую ценно
го Банка, целью которой является качественное повышение вынесено 52 постановления о наложении административных взысканий в виде штрафов на общую ценности данных и эффективности работы с ними. сумму 10,6 млн тенге и 71 постановление о наложении взысканий в виде предупреждений, 2 решения о прекращении производства, а также 7 требований об устранении нарушений. Денежно-кредитная статистика и статистика финансового сектора. В 2024 году обогащен и расширен состав публикаций по денежно-кредитной статистике и статистике финансового рынка в части пока- В 2025 году Национальным Банком будет продолжена 
ширен состав публикаций по денежно-кредитной статистике и статистике финансового рынка в части пока- В 2025 году Национальным Банком будет продолжена работа по проведению анализа состояния ва- зателей по рынку кредитования, финансовым показателям банковского сектора и сектору накопитель- лютного рынка, совершенствованию методологии регулирования валютных операций и обеспечению ной пенсионной системы. соблюдения агентами валютного контроля требований валютного законодательства. В рамках развития Единой базы субъектов финансового рынка продолжается внедрение дата-цен- тричных форматов сбора данн
ний валютного законодательства. В рамках развития Единой базы субъектов финансового рынка продолжается внедрение дата-цен- тричных форматов сбора данных для целей статистики, аналитики и надзора. Это позволит оптимизи- Контроль за операциями с наличной иностранной валютой ровать процесс подготовки и представления отчетности, сокращения административной нагрузки на респондентов. Рисунок 20. Рынок наличной В 2024 году проведены 182 проверки уполномочен- иностранной валюты РК ных организаций по соблюдению требований по Реализованы прямая загрузка транзакционных данных из информационных систем Еди
очен- иностранной валюты РК ных организаций по соблюдению требований по Реализованы прямая загрузка транзакционных данных из информационных систем Единого нако- осуществлению обменных операций с наличной пительного пенсионного фонда в Хранилище данных Национального Банка и формирование обнов- 2078 иностранной валютой (далее – УО) (плановых – 129, ляемых витрин данных. Также подготовлена нормативная база, технологические решения и проекты 2147 внеплановых – 20, документальных проверок – 33). витрин данных для взаимодействия с АО «Казахстанская фондовая биржа». Преобразуются матрич- 529 564 ные 
плановых – 20, документальных проверок – 33). витрин данных для взаимодействия с АО «Казахстанская фондовая биржа». Преобразуются матрич- 529 564 ные формы отчетности банков, их дочерних организаций, осуществляющих управление стрессовы- По итогам проверок в отношении УО возбуждено 592 ми активами, и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций. Отработаны 1618 1514 дела об административных правонарушениях, из концепция, логическая и физическая модели сбора гранулированных данных по банковским счетам них: по 242 делам наложены взыскания в виде штра- (вкладам). 2023 2024 фов на
ая и физическая модели сбора гранулированных данных по банковским счетам них: по 242 делам наложены взыскания в виде штра- (вкладам). 2023 2024 фов на общую сумму 90,2 млн тенге (Национальным Небанковские обменные пункты Банком – 24,9 млн тенге, судами – 65,3 млн тенге), по Статистика внешнего сектора. В 2024 году продолжена работа по улучшению качества статистики и Обменные пункты банков и Казпочты 287 – предупреждения, 21 – прекращено за отсут- прогнозирования платежного баланса. Проведены мероприятия по повышению точности данных пла- ствием состава, 3 прекращено по малозначитель- тежного ба
 прогнозирования платежного баланса. Проведены мероприятия по повышению точности данных пла- ствием состава, 3 прекращено по малозначитель- тежного баланса, международной инвестиционной позиции и внешнего долга. ности и 39 – на стадии рассмотрения. Внесены методологические корректировки, включая уточнение учета операций физических лиц с вы- Применена в отношении УО 301 мера надзорного реагирования (230 – рекомендательных мер надзор- делением операций с криптовалютой и квазиденьгами. Проведены корректировка статистики транс- ного реагирования, 71 – письменное предписание), а также 1 УО лишена л
аций с криптовалютой и квазиденьгами. Проведены корректировка статистики транс- ного реагирования, 71 – письменное предписание), а также 1 УО лишена лицензии и приложения к ней и граничных потоков и стоимости нефти с учетом транспортных расходов и расчет услуг финансового у 1 УО лицензия была приостановлена сроком на 1 месяц. посредничества, измеряемых косвенным образом, а также зеркальное сопоставление данных пла- тежного баланса и международной инвестиционной позиции с центральными банками стран ЕАЭС Наряду с этим в 2024 году по вопросу осуществления обменных операций с наличной иностранной 
 инвестиционной позиции с центральными банками стран ЕАЭС Наряду с этим в 2024 году по вопросу осуществления обменных операций с наличной иностранной ва- для повышения качества и сопоставимости данных. лютой проведены проверки 7 банков, возбуждено 37 дел об административных правонарушениях (по 19 – наложены взыскания в виде штрафов на общую сумму 1 млн тенге и по 18 – в виде предупреждений). Произведена оценка челночной торговли в Международном центре приграничного сотрудничества «Хоргос». Сформированы списки предприятий для представления статистических отчетов за 2025 год В 2024 году внесены 
озлагаются следующие задачи: достаточность капитала • разработка и проведение денежно-кредитной политики; 3,1% • обеспечение функционирования платежных систем; т 4,7 трлн • осуществление валютного регулирования и валютного контроля; NPL 90+ • содействие обеспечению стабильности финансовой системы; наличных в обращении • осуществление статистической деятельности в области денежно-кредитной статистики, стати- $ 45,8 млрд стики финансового рынка и статистики внешнего сектора. золотовалютные резервы 108 штук или т 516 тыс. Национальный Банк Казахстана в пределах полномочий, предоставленных ему зак
ентре приграничного сотрудничества «Хоргос». Сформированы списки предприятий для представления статистических отчетов за 2025 год В 2024 году внесены изменения и дополнения в Указ Президента Республики Казахстан от 14.03.2022 и загружены на портал Национального Банка. Были загружены данные в рамках работы по внедрению № 830 «О мерах по обеспечению финансовой стабильности Республики Казахстан», которыми для репозитория открытых данных и Smart Data Ukimet по платежному балансу, международной инвести- банков в бессрочном порядке сняты ограничения по вывозу из Республики Казахстан наличной ино- ци
 Ukimet по платежному балансу, международной инвести- банков в бессрочном порядке сняты ограничения по вывозу из Республики Казахстан наличной ино- ционной позиции, внешнему долгу, реальному обменному курсу и реальному эффективному обменно- странной валюты государств – членов Евразийского экономического союза (далее – ЕАЭС) и запрет на му курсу. вывоз из страны произведенных и выпущенных в обращение Национальным Банком инвестиционных монет. На регулярной основе публикуются статистические отчеты по платежному балансу, международной инвестиционной позиции и внешнему долгу, включая предварительны
гулярной основе публикуются статистические отчеты по платежному балансу, международной инвестиционной позиции и внешнему долгу, включая предварительные и фактические данные. СТАТИСТИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ Развитие инструментов по распространению данных. Национальный Банк проводит активную работу по развитию системы управления данными, платфор- В 2024 году Национальный Банк участвовал в рабочих встречах с заинтересованными госорганами менных подходов к обработке данных, актуализации источников информации, повышению качества и в рамках Совместной миссии технической помощи МВФ по статистике государс
 к обработке данных, актуализации источников информации, повышению качества и в рамках Совместной миссии технической помощи МВФ по статистике государственных финансов и аналитического потенциала статистических данных и развитию инструментов распространения офи- сис теме национальных счетов. По итогам создана межведомственная рабочая группа по гармониза- циальных данных. ции статистики системы национальных счетов Республики Казахстан. В ноябре 2024 года в бета-версии запущен Репозиторий открытых данных Национального Банка – На регулярной основе осуществлялось распространение статистических данн
4 года в бета-версии запущен Репозиторий открытых данных Национального Банка – На регулярной основе осуществлялось распространение статистических данных посредством публи- платформа для хранения, распространения и использования актуальных неконфиденциальных дан- кации на интернет-ресурсе Национального Банка, а также передачи международным организациям 22 23 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан (МВФ, Всемирный Банк, Евразийская экономическая комиссия (далее – ЕЭК), Организация экономи- Для усиления научного сотрудничества Правительства Республики Казахстан и Национального Банка 
номическая комиссия (далее – ЕЭК), Организация экономи- Для усиления научного сотрудничества Правительства Республики Казахстан и Национального Банка ческого сотрудничества и развития) и рейтинговым агентствам. в 2024 году начато макроэкономическое исследование, направленное на анализ структурных проблем и экономических процессов, что важно для координации монетарной политики в целях ценовой ста- В 2024 году продолжилось взаимодействие с экспертами МВФ, ЕЭК и центральными банками зарубеж- бильности. ных стран в целях совершенствования методологических подходов в соответствии с рекомендация- ми
ми МВФ, ЕЭК и центральными банками зарубеж- бильности. ных стран в целях совершенствования методологических подходов в соответствии с рекомендация- ми МВФ по денежно-кредитной и финансовой статистике, статистике внешнего сектора. КОММУНИКАЦИОННАЯ ПОЛИТИКА ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В течение 2024 года Национальный Банк продолжил работу по информированию широкой обществен- ности, финансовых организаций, экспертного сообщества о своей деятельности посредством различ- Исследования являются неотъемлемым и основополагающим элементом деятельности Националь- ных каналов коммуникаций, придерживаяс
сти посредством различ- Исследования являются неотъемлемым и основополагающим элементом деятельности Националь- ных каналов коммуникаций, придерживаясь принципов открытости и транспарентности. ного Банка, предоставляя аналитическую поддержку для принятия решений. В 2024 году сотрудники Национального Банка подготовили 27 научных и обзорных статей, опубликованных на официальном Всего опубликовано более 300 информационных материалов различного формата, в том числе интернет-ресурсе и в рецензируемых журналах, включая «Экономическое обозрение Национального пресс-релизы и официальные сообщения, инте
та, в том числе интернет-ресурсе и в рецензируемых журналах, включая «Экономическое обозрение Национального пресс-релизы и официальные сообщения, интервью руководства Национального Банка. Банка Республики Казахстан». В рамках разъяснения решений Национального Банка по базовой ставке осуществлялась публикация Исследования охватили ключевые аспекты макроэкономической и денежно-кредитной политики, пресс-релизов и заявлений Председателя Национального Банка. Решения по базовой ставке сопро- включая прогнозирование инфляции, влияние обменного курса и динамику потребительского спроса. вождались брифи
 Банка. Решения по базовой ставке сопро- включая прогнозирование инфляции, влияние обменного курса и динамику потребительского спроса. вождались брифингами руководства Национального Банка для представителей средств массовой Изучены детерминанты качества жизни, бюджетные правила, фискальные мультипликаторы и взаи- информации, которые проводились в гибридном формате и транслировались на Youtube-канале На- модействие макропруденциальной и монетарной политики, проведен анализ пресс-релизов Нацио- ционального Банка. нального Банка. Анализ внешнего сектора Казахстана включал влияние эффекта Баласса-
татистики внешнего сектора. золотовалютные резервы 108 штук или т 516 тыс. Национальный Банк Казахстана в пределах полномочий, предоставленных ему законами Республики Казахстан и актами Президента Республики Казахстан, независим в своей деятельности. Взаимодей- выявлено поддельных знаков $ 58,8 млрд ствует с Правительством Республики Казахстан, учитывая экономическую политику государства и со- активы Нацфонда действуя ее реализации, если это не противоречит выполнению его основных функций и проведению денежно-кредитной политики. 27 т 22,4 трлн исследований опубликовано СТРУКТУРА И ОРГАНЫ УПРАВ
 политики, проведен анализ пресс-релизов Нацио- ционального Банка. нального Банка. Анализ внешнего сектора Казахстана включал влияние эффекта Баласса-Самуэль- сона и устойчивость внешнего сектора. Другим важным направлением деятельности Национального Банка в области коммуникационной по- литики стало информационное освещение Конгресса финансистов Казахстана, который посетили по- Финансовые рынки и банковский сектор исследованы через оценку капитала банков, анализ небан- рядка 80 представителей средств массовой информации (далее – СМИ). ковского финансирования, страховых аннуитетов и государстве
а банков, анализ небан- рядка 80 представителей средств массовой информации (далее – СМИ). ковского финансирования, страховых аннуитетов и государственных ценных бумаг, изучены крипто- активы, цифровые валюты и применение ИИ в финансовом секторе. Также проведены сравнительные В течение года планомерно проводилась работа и по развитию официальных страниц Национального обзоры по инвестициям, зеленому кредитованию и устойчивому развитию (ESG). Банка в социальных сетях, открыта страница Национального Банка в TikTok. К концу 2024 года сово- купная аудитория официальных аккаунтов Национального Банка
 в социальных сетях, открыта страница Национального Банка в TikTok. К концу 2024 года сово- купная аудитория официальных аккаунтов Национального Банка составила более 41 тысячи подпис- В 2024 году Национальный Банк продолжил публикацию аналитических материалов по инфляции и чиков, охват публикациями – более 100 тысяч пользователей. Аудитория официального интернет-ре- денежно-кредитной политике, включая «Доклад о денежно-кредитной политике», «Инфляционные сурса Национального Банка составляет 3 миллиона пользователей, просмотры страниц в 2024 году тенденции»,«Инфляционные ожидания», «Инфляционны
яционные сурса Национального Банка составляет 3 миллиона пользователей, просмотры страниц в 2024 году тенденции»,«Инфляционные ожидания», «Инфляционные тенденции в регионах». Опросы пред- превысили отметку в 7 миллионов. приятий реального сектора стали основой для конъюнктурных и отраслевых обзоров. В целях улучшения коммуникаций Национального Банка с профессиональной аудиторией и экспер- Национальный Банк провел IV Международную конференцию «Вызовы и перспективы экономическо- тным сообществом проводились круглые столы с медиа- и финансовыми экспертами. го развития», посвященную исследованиям 
овы и перспективы экономическо- тным сообществом проводились круглые столы с медиа- и финансовыми экспертами. го развития», посвященную исследованиям в области макроэкономической политики и финансовых рынков с участием представителей исследовательских и образовательных центров, международных Национальный Банк продолжает активное взаимодействие со средствами массовой информации: в организаций. Материалы конференции были опубликованы в специальном выпуске «Экономического течение года в пресс-службу Национального Банка поступило порядка 350 запросов от казахстанских обозрения Национального Банка 
выпуске «Экономического течение года в пресс-службу Национального Банка поступило порядка 350 запросов от казахстанских обозрения Национального Банка Республики Казахстан». Также был реализован новый формат взаи- и иностранных медиа, официальные комментарии предоставлялись как в письменной форме, так и в модействия с экспертами – экспертно-аналитический клуб. Было проведено заседание по вопросам видеоформате. оценки финансовой стабильности в Казахстане. Для обеспечения максимальной открытости и прозрачности Национальный Банк продолжит придер- В 2024 году было проведено два конкурсных отбора на
хстане. Для обеспечения максимальной открытости и прозрачности Национальный Банк продолжит придер- В 2024 году было проведено два конкурсных отбора на предоставление исследовательских грантов живаться стандартов транспарентности в сфере коммуникаций, присутствовать в информационной Национального Банка. В рамках первого конкурса были выделены гранты на исследование оптималь- повестке страны и информировать общественность о проводимой работе по основным направлениям ного уровня инвестиций для устойчивого роста, а второй конкурс, посвященный стимулированию деятельности. денежного обращения, завер
овным направлениям ного уровня инвестиций для устойчивого роста, а второй конкурс, посвященный стимулированию деятельности. денежного обращения, завершится в 2025 году. Национальный Банк также провел социологическое исследование платежных предпочтений и завершил совместный проект с Европейским банком ре- МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО конструкции и развития Money Market Diagnostics Framework, подготовив рекомендации для развития денежного рынка. В 2024 году Национальный Банк продолжил взаимодействие с зарубежными партнерами – централь- Национальным Банком также был реализован ряд проектов в рамк
2024 году Национальный Банк продолжил взаимодействие с зарубежными партнерами – централь- Национальным Банком также был реализован ряд проектов в рамках технической помощи. Так, в ными банками, международными финансовыми организациями и региональными интеграционными 2024 году стартовало несколько совместных с МВФ проектов: (1) совершенствование Квартальной объединениями. прогностической модели (QPM) и уточнение ее параметров в рамках FPAS13; (2) построение системы моделей краткосрочного прогнозирования основных индикаторов финансового рынка; (3) повыше- Руководство Национального Банка приняло 
построение системы моделей краткосрочного прогнозирования основных индикаторов финансового рынка; (3) повыше- Руководство Национального Банка приняло участие в Весенних и Ежегодных встречах МВФ и Группы ние эффективности процесса принятия решения по денежно-кредитной политике. Совместно с Цен- Всемирного банка (апрель, октябрь 2024 года), заседаниях совещательных органов МВФ, коллегиаль- тральным банком Кореи и Университетом Ёнсей была построена двухагентная новокейнсианская ных дискуссиях с центральными банками и финансовыми регуляторами стран Кавказа, Центральной модель (TANK) DSGE14. Кроме 
ротиворечит выполнению его основных функций и проведению денежно-кредитной политики. 27 т 22,4 трлн исследований опубликовано СТРУКТУРА И ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ активы ЕНПФ 2 гранта Структура Национального Банка утверждена Указом Президента Республики Казахстан от 31 декабря 86,6% на исследования 2003 года № 1271 «Об утверждении Положения и структуры Национального Банка Республики Казах- стан». доля безналичных операция IV Международная научно-практическая конфе- На конец 2024 года структура Национального Банка была следующей: 41,2 млн ренция • 23 подразделения центрального аппарата (21 департамент
двухагентная новокейнсианская ных дискуссиях с центральными банками и финансовыми регуляторами стран Кавказа, Центральной модель (TANK) DSGE14. Кроме того, Национальным Банком была предоставлена техническая помощь Азии, Ближнего Востока и Персидского залива. На полях Ежегодных встреч был подписан Меморан- Центральному Банку Азербайджана по вопросам системы анализа и прогнозирования. дум между Республикой Казахстан и МВФ касательно Регионального центра развития потенциала для Кавказа, Центральной Азии и Монголии. Работа Центра способствует институциональному развитию и повышению экспертно-анали
ентра развития потенциала для Кавказа, Центральной Азии и Монголии. Работа Центра способствует институциональному развитию и повышению экспертно-аналитического потенциала финансово-экономического блока Казахстана 13 Система анализа и прогнозирования. и региона. 14 Dynamic Stochastic General Equilibrium — это динамические стохастические модели общего равновесия. 24 25 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан ЦИФРОВАЯ ТРАНСФОРМАЦИЯ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА В Национальном Банке проведены консультационные миссии МВФ (май, октябрь 2024 года). Аналити- ки МВФ отметили повышение эффективности 
ОНАЛЬНОГО БАНКА В Национальном Банке проведены консультационные миссии МВФ (май, октябрь 2024 года). Аналити- ки МВФ отметили повышение эффективности денежно-кредитной политики, осмотрительный подход Национального Банка в снижении базовой ставки, приверженность режиму инфляционного таргети- В апреле 2024 года была запущена работа по разработке Цифровой стратегии Национального Банка рования и работу по улучшению трансмиссии денежно-кредитной политики. совместно с консорциумом BCG и Axellect. В целях обмена опытом, анализа текущих экономических и финансовых трендов, обсуждения гло- В период с ап
ики. совместно с консорциумом BCG и Axellect. В целях обмена опытом, анализа текущих экономических и финансовых трендов, обсуждения гло- В период с апреля по декабрь 2024 года было проведено обследование текущего состояния и разра- бальных рисков представители Национального Банка приняли участие в Ежегодном общем собрании ботка целевого состояния архитектуры бизнес-процессов, приложений, ландшафта данных, ИКТ-ин- Банка международных расчетов (июнь 2024 года), провели встречи с руководством инновационного фраструктуры Национального Банка, ИТ-Операционной модели Национального Банка, АО «Государ-
ь 2024 года), провели встречи с руководством инновационного фраструктуры Национального Банка, ИТ-Операционной модели Национального Банка, АО «Государ- центра Банка. ственное кредитное бюро», АО «Банковское Сервисное Бюро НБК». В 2024 году состоялись встречи с руководством Всемирного банка, Европейского центрального банка, По итогам ряда стратегических встреч и обсуждений были разработаны два документа – верхнеу- ЕБРР, Азиатского банка развития, инвестиционных компаний и фондов, а также центральных банков ровневый стратегический документ по цифровой трансформации Национального Банка и Агент- (А
нвестиционных компаний и фондов, а также центральных банков ровневый стратегический документ по цифровой трансформации Национального Банка и Агент- (Австрия, Азербайджан, Венгрия, Германия, Грузия, Иран, Китай, Южная Корея, ОАЭ, Российская Фе- ства Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка – Стратегия цифровой дерация, Сингапур, США, Турция, Швейцария). По итогам данной работы, в целях укрепления диалога, трансформации финансовых регуляторов на 2025–2029 годы, а также более детальный документ с на- обмена опытом и информацией подписаны меморандумы о взаимопонимании и с
нансовых регуляторов на 2025–2029 годы, а также более детальный документ с на- обмена опытом и информацией подписаны меморандумы о взаимопонимании и сотрудничестве с На- правлениями цифровизации Национального Банка – Стратегия цифровизации и управления данными циональным Банком Грузии, Центральными банками Германии, Турции, а также договор о сотрудниче- НБРК на 2025–2029 годы. стве с Банком Кореи. Правлением Национального Банка 24 декабря 2024 года утверждена Стратегия цифровой трансфор- В рамках государственного визита Председателя Китайской Народной Республики Си Цзиньпина в мации финансовых
да утверждена Стратегия цифровой трансфор- В рамках государственного визита Председателя Китайской Народной Республики Си Цзиньпина в мации финансовых регуляторов на 2025–2029 гг. стратегический документ с описанием 5 ключевых Казахстан (июль 2024 года) Национальный Банк и Народный банк Китая заключили Меморандум о направлений: взаимопонимании по расширению сотрудничества в области цифровых валют центральных банков. 1) Устойчивая национальная цифровая финансовая экосистема; 2) Технологичный регулятор; В целях расширения сотрудничества тюркских государств был подписан Меморандум об учреждении 3
ровая финансовая экосистема; 2) Технологичный регулятор; В целях расширения сотрудничества тюркских государств был подписан Меморандум об учреждении 3) Современная инфраструктура управления данными; Совета центральных банков стран – участниц Организации тюркских государств (ноябрь 2024 года). 4) Развитие технологических платформ и ИКТ-инфраструктуры; 5) Развитие культуры инноваций и внедрение гибких методов управления. В целях увеличения притока иностранных инвестиций на внутренний рынок и диверсификации ин- весторской базы организованы встречи с потенциальными институциональными инвесторами: 
иностранных инвестиций на внутренний рынок и диверсификации ин- весторской базы организованы встречи с потенциальными институциональными инвесторами: визит Советом директоров Национального Банка 27 декабря 2024 года утверждена Стратегия цифровиза- руководства Национального Банка в Великобританию для представления обзора о макроэкономи- ции и управления данными Национального Банка на 2025–2029 гг. – документ с расширенным описа- ческой ситуации и обсуждения текущего сотрудничества с глобальными компаниями по управлению нием текущего состояния, целевого состояния, предлагаемых инициатив/проектов
еская конфе- На конец 2024 года структура Национального Банка была следующей: 41,2 млн ренция • 23 подразделения центрального аппарата (21 департамент и 2 самостоятельных управления); активных платежных карточек • Постоянное Представительство Национального Банка в городе Алматы; • 21 филиал; • 2 подведомственных республиканских государственных предприятия (рисунок 1). более 300 т 41,9 трлн информационных материалов кредиты экономике более 41 тыс. т 41,3 трлн подписчиков – совокупная аудитория аккаунтов вклады Нацбанка 22,5% более 100 тыс. долларизация пользователей – охват публикациями 2 3 Год
обсуждения текущего сотрудничества с глобальными компаниями по управлению нием текущего состояния, целевого состояния, предлагаемых инициатив/проектов с оценкой ресур- активами. В Нью-Йорке проведен Kazakhstan Finance Day, важная платформа для привлечения инве- сов в разрезе 3 (трех) направлений: стиций в Казахстан и укрепления стратегических и экономических связей с ключевыми игроками гло- 1) Современная инфраструктура управления данными; бального финансового рынка и инвесторами. 2) Развитие технологических платформ и ИКТ-инфраструктуры; 3) Развитие культуры инноваций и внедрение гибких метод
го финансового рынка и инвесторами. 2) Развитие технологических платформ и ИКТ-инфраструктуры; 3) Развитие культуры инноваций и внедрение гибких методов управления. Также в 2024 году Национальным Банком проведена работа по укреплению экспертного диалога и тех- нических консультаций с зарубежными центральными (национальными) банками и международны- В рамках Стратегии цифровизации и управления данными определены ключевые метрики достиже- ми финансовыми организациями, в том числе по вопросам совершенствования макроэкономического ния выбранных стратегических документов: анализа и прогнозирования, 
выми организациями, в том числе по вопросам совершенствования макроэкономического ния выбранных стратегических документов: анализа и прогнозирования, применения контрциклического буфера капитала, разработки DSGE мо- 1. Обеспечение доступности ИС на уровне 99,9999 %; дели, совершенствования механизма предоставления займов последней инстанции, регулирования 2. Снижение индекса технологического долга; рынка криптоактивов и цифровых финансовых активов, развития цифровых валют. Кроме того, На- 3. Повышение индекса цифровизации подразделений; циональным Банком была предоставлена техническая помощь ц
в, развития цифровых валют. Кроме того, На- 3. Повышение индекса цифровизации подразделений; циональным Банком была предоставлена техническая помощь центральным банкам Азербайджана, 4. Повышение уровня зрелости практик управления данными; Турции, Таджикистана и Узбекистана, а также проведена работа по актуализации договорно-право- 5. Доля реализованного портфеля изменений от запланированного. вой базы международных соглашений. Общий портфель проектов на 5 лет в разрезе 5 направлений составляет более 100 проектов. Национальный Банк регулярно участвовал в консультациях с международными рейтингов
ктов на 5 лет в разрезе 5 направлений составляет более 100 проектов. Национальный Банк регулярно участвовал в консультациях с международными рейтинговыми аген- тствами. В результате Moody’s повысило суверенный кредитный рейтинг Казахстана до «Baa1» с прогнозом «стабильный», что способствует росту инвестиционной привлекательности, снижению стоимости заимствований и укреплению доверия к экономике. В целях повышения конкуренции в банковском секторе и привлечения надежных банковских и фи- нансовых организаций на казахстанский финансовый рынок проведены переговоры с центральными банками, финансовым
и привлечения надежных банковских и фи- нансовых организаций на казахстанский финансовый рынок проведены переговоры с центральными банками, финансовыми регуляторами, крупными финансовыми организациями и федерациями банков Австрии, Венгрии, Китая, Кореи, Турции, ОАЭ. Руководство Национального Банка приняло участие в заседаниях Консультационного совета по ва- лютной политике (июнь, декабрь 2024), 50-м заседании Евразийского совета центральных банков, в ходе которых обсуждались вопросы денежно-кредитной политики, банковского сектора и регулиро- вания виртуальных активов. Национальный Банк участво
в, в ходе которых обсуждались вопросы денежно-кредитной политики, банковского сектора и регулиро- вания виртуальных активов. Национальный Банк участвовал в Региональной встрече по вопросам развития платежных систем стран Центральной Азии (июнь 2024 года). 26 27 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан ОРГАНИЗАЦИОННОЕ РАЗВИТИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО ничестве. В СМИ и на официальных ресурсах опубликовано 9 информационных сообщений и 4 ви- деоролика, направленных на предупреждение интернет-мошенничества. Кроме того, для защиты репутации Национального Банка разработан программный робот для авто
ика, направленных на предупреждение интернет-мошенничества. Кроме того, для защиты репутации Национального Банка разработан программный робот для автоматического обнаружения БАНКА фишинговых доменов. В сотрудничестве с правоохранительными органами Республики Казахстан за- блокирован ряд ресурсов с признаками мошеннической активности. Национальным Банком принято участие в заседаниях межведомственной координационной группы РАЗВИТИЕ И УПРАВЛЕНИЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКИМ КАПИТАЛОМ при Министерстве внутренних дел Республики Казахстан совместно с Офисом программ Организации по безопасности и сотрудничеству в Ев
ОВЕЧЕСКИМ КАПИТАЛОМ при Министерстве внутренних дел Республики Казахстан совместно с Офисом программ Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе в городе Астане по разработке проекта «Комплексного В Национальном Банке построена целостная система управления, направленная на эффективное плана по противодействию киберпреступности и преступлениям с использованием информацион- планирование и организацию его деятельности и подразделений, создание условий для формирова- но-коммуникационных технологий». ния и развития профессионального и высокоэффективного человеческого капитала, как определ
ание условий для формирова- но-коммуникационных технологий». ния и развития профессионального и высокоэффективного человеческого капитала, как определяю- щего фактора для успешного достижения Национальным Банком стратегических задач. В целях совершенствования национального законодательства принято участие в заседаниях рабо- чих групп в Мажилисе Парламента Республики Казахстан по разработке законопроектов «О внесе- Общая штатная численность Национального Банка утверждена Президентом Республики Казахстан в нии изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопрос
х повышения прозрачности и доверия к политике Национального КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ В ЦИФРАХ 2 Банка мы начали публиковать прогноз траектории базовой ставки, что стало важным шагом в развитии коммуникации и инструментов управления ожиданиями рынка. О НАЦИОНАЛЬНОМ БАНКЕ 3 ОСНОВНОЙ МАНДАТ И ЗАДАЧИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА – ОБЕСПЕЧЕНИЕ СТАБИЛЬНОСТИ ЦЕН 3 Положительная динамика наблюдается по основному показателю, отражающему внешнеэкономи- СТРУКТУРА И ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ 3 ческую деятельность. Профицит торгового баланса сохранился, а дефицит текущего счета платежного баланса сократился более чем в два раза
 т 41,3 трлн подписчиков – совокупная аудитория аккаунтов вклады Нацбанка 22,5% более 100 тыс. долларизация пользователей – охват публикациями 2 3 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан Рисунок 1. Структура Национального Банка Органами Национального Банка являются Правление, Комитет по денежно-кредитной политике и Совет директоров. Полномочия органов управления определены Законом «О Национальном Банке Республики Казахстан» и Указом Президента Республики Казахстан «Об утверждении Положения и Председатель НБРК структуры Национального Банка Республики Казахстан». Сулейменов Т.М. Пра
ального Банка утверждена Президентом Республики Казахстан в нии изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопросам количестве 2 161 единицы. Национальным Банком обеспечивается соблюдение принципов гендерного гражданской защиты», «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Рес- равенства: в руководящем составе количество женщин – 205 человек (51 %). Средний возраст персона- публики Казахстан по вопросам охранной деятельности». ла – 41,6 года. Уровень текучести кадров – 4,4 %. В рамках реализации потенциала международного сотрудничест
хстан по вопросам охранной деятельности». ла – 41,6 года. Уровень текучести кадров – 4,4 %. В рамках реализации потенциала международного сотрудничества в сфере обеспечения информаци- В 2024 году кадровый состав усилен 47 высококвалифицированными работниками, из них: 2 – из онной безопасности проработан вопрос участия в 2025 году в первом дистанционном этапе киберуче- Президентского молодежного кадрового резерва, 20 – магистранты АОО «Назарбаев Университет» и ний между центральными банками государств – членов ЕАЭС. НАО «Университет Нархоз», 25 – с зарубежным образованием. В 2024 году в Национа
ниверситет» и ний между центральными банками государств – членов ЕАЭС. НАО «Университет Нархоз», 25 – с зарубежным образованием. В 2024 году в Национальном Банке отсутствовали инциденты по корпоративной безопасности и анти- В рамках международного сотрудничества и укрепления международных связей в сфере профессио- террористической защищенности, повлекшие ущерб или сбои в работе объектов информатизации. нального развития в марте 2024 года Национальным Банком организовано заседание Координацион- ного совета по вопросам профессионального обучения персонала центральных (национальных) бан- ВНУТРЕНН
ьным Банком организовано заседание Координацион- ного совета по вопросам профессионального обучения персонала центральных (национальных) бан- ВНУТРЕННИЙ АУДИТ ков ЕАЭС в г. Астане, по итогам приняты решения по вопросам дальнейшего сотрудничества. В рамках реализации трехстороннего соглашения о координации мер макроэкономической политики В Национальном Банке более 30 лет действует зрелый институт внутреннего аудита, способствующий на 2024–2026 годы между Правительством, Национальным Банком и Агентством по регулированию и достижению стратегических целей и повышению эффективности управления риска
ы между Правительством, Национальным Банком и Агентством по регулированию и достижению стратегических целей и повышению эффективности управления рисками и внутреннего развитию финансового рынка проведено обучение для руководителей государственных органов и На- контроля, основанный на стандартах и положении, применяющих риск-ориентированный подход в ционального Банка по теме «Макроэкономическое прогнозирование в государственном управлении», планировании и проведении аудиторских проверок. охватывающее вопросы макроэкономики, денежно-кредитной и фискальной политики. В 2024 году завершен трехлетни
овании и проведении аудиторских проверок. охватывающее вопросы макроэкономики, денежно-кредитной и фискальной политики. В 2024 году завершен трехлетний цикл аудиторских проверок, охвативший основные бизнес-про- Национальным Банком проводится комплексная работа по подготовке профессиональных кадров для цессы Национального Банка и его дочерних организаций, которые способствовали усилению кор- Национального Банка, государственных органов и финансовых организаций: выделено 28 грантов поративного управления, совершенствованию внутреннего контроля и риск-менеджмента, а также физическим лицам в рамка
х организаций: выделено 28 грантов поративного управления, совершенствованию внутреннего контроля и риск-менеджмента, а также физическим лицам в рамках сотрудничества с высшими учебными заведениями на обучение по прог- подтверждена сохранность ценностей в хранилищах филиалов. Утвержден риск-ориентированный раммам магистратуры в АОО «Назарбаев Университет», АО «Казахстанско-Британский технический среднесрочный план проверок на 2025–2027 годы. университет» и НАО «Университет Нархоз»; 23 работника Национального Банка направлены на обуче- ние по программе МВА в ТОО «Astana IT University» и 5 работ
ерситет» и НАО «Университет Нархоз»; 23 работника Национального Банка направлены на обуче- ние по программе МВА в ТОО «Astana IT University» и 5 работников по программе EМВА в АОО «Назарба- В 2024 году Центральный Банк Нидерландов провел внешнюю оценку внутреннего аудита Нацио- ев Университет». нального Банка, подтвердив его полное соответствие международным стандартам и Кодексу этики ау- диторов Международного института внутренних аудиторов, что отражает высокий уровень качества В рамках развития профессиональных и личностных компетенций персонала проведена оценка клю- аудита в Национальном Б
 отражает высокий уровень качества В рамках развития профессиональных и личностных компетенций персонала проведена оценка клю- аудита в Национальном Банке. чевых компетенций работников и определены направления развития: количество обучившихся со- ставило 3 441, из них: 361 – на базе Национального Банка; 983 – в Казахстане; 2 097 – за рубежом. Было принято участие в 12-м заседании Консультативного совета по аудиту центральных банков ЕАЭС в Таджикистане. На встрече представлены успешные практики Национального Банка в консультаци- онных услугах и синергетическом аудите. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ ДАННЫХ 
стане. На встрече представлены успешные практики Национального Банка в консультаци- онных услугах и синергетическом аудите. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ ДАННЫХ И КОРПОРАТИВНОЙ Для повышения эффективности внутреннего аудита и корпоративного управления представители На- БЕЗОПАСНОСТИ ционального Банка приняли участие в 15 заседаниях аудиторских комитетов при советах директоров дочерних организаций Национального Банка. В 2024 году Национальным Банком продолжена работа по повышению киберустойчивости, предотвра- щению потенциальных угроз и целевых атак. Проведены мероприятия по развитию единой техноло- В целя
Президента Республики Казахстан «Об утверждении Положения и Председатель НБРК структуры Национального Банка Республики Казахстан». Сулейменов Т.М. Правление Национального Банка является высшим органом управления, принимающим решения по стратегическим вопросам денежно-кредитной политики, финансовой стабильности и функциониро- Заместитель Пред- Заместитель Пред- Департамент аппа- Заместитель Пред- Заместитель Пред- Заместитель Пред- вания финансовой системы страны. В состав Правления входят 9 членов: седателя Байма- седателя Шолпан- рата Председателя седателя Молдабе- седателя Вагапов седателя Т
а работа по повышению киберустойчивости, предотвра- щению потенциальных угроз и целевых атак. Проведены мероприятия по развитию единой техноло- В целях обмена опытом и знаниями проведены семинары и стажировки для работников центральных гической платформы по сбору, мониторингу и реагированию на киберинциденты в финансовой сфере, банков других стран, Национального Банка и его дочерних организаций. Участники получили знания в усилены меры корпоративной безопасности и применен дифференцированный подход к управлению области риск-менеджмента, эффективных мер контроля, ознакомились с успешными практи
ной безопасности и применен дифференцированный подход к управлению области риск-менеджмента, эффективных мер контроля, ознакомились с успешными практиками вну- рисками и антитеррористической защищенности. треннего аудита Национального Банка. В рамках Плана действий по реализации Концепции развития финансового сектора до 2030 года На- циональный Банк провел мероприятия по повышению осведомленности населения о кибермошен- 28 29 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан УПРАВЛЕНИЕ ОПЕРАЦИОННЫМИ РИСКАМИ И КОМПЛАЕНС- КОНТРОЛЬ В целях минимизации операционных рисков в 2024 году была продо
альный Банк Республики Казахстан УПРАВЛЕНИЕ ОПЕРАЦИОННЫМИ РИСКАМИ И КОМПЛАЕНС- КОНТРОЛЬ В целях минимизации операционных рисков в 2024 году была продолжена работа по проведению не- зависимой оценки бизнес-процессов. Были описаны бизнес-процессы, идентифицированы присущие риски и обсуждены с владельцами рекомендации. Итогом работы станет формирование актуальной комплексной карты рисков всех бизнес-процессов Национального Банка. Для обеспечения непрерывности деятельности проведены работы по созданию, ремонту и оснаще- нию резервной площадки. После завершения всех этапов выполнено ее тестирование
рерывности деятельности проведены работы по созданию, ремонту и оснаще- нию резервной площадки. После завершения всех этапов выполнено ее тестирование как в удален- ном режиме, так и на месте. Продолжена работа над улучшением методологии управления операционными рисками, обеспече- ния непрерывности деятельности и защиты информации, включая изучение международного опыта и консультации с зарубежными коллегами. В целях соблюдения антикоррупционного законодательства проведен внутренний анализ отдельных подразделений для выявления и снижения коррупционных рисков, по итогам которого даны соответ- ст
законодательства проведен внутренний анализ отдельных подразделений для выявления и снижения коррупционных рисков, по итогам которого даны соответ- ствующие рекомендации. Также сотрудников информировали о необходимости соблюдения антикор- рупционного законодательства и стандартов. Приоритетное внимание уделялось обращениям – жалобам граждан по вопросам деятельности На- ционального Банка. В рамках данной работы обеспечено функционирование электронной почты anticorruption@nationalbank.kz и телефона доверия для сообщений о нарушении этики, коррупцион- ных правонарушениях и конфликте интересов. Жа
ной почты anticorruption@nationalbank.kz и телефона доверия для сообщений о нарушении этики, коррупцион- ных правонарушениях и конфликте интересов. Жалоб на работников посредством данных каналов не поступало. В 2024 году в целях постоянного наблюдения и контроля процесса закупок на соответствующем пор- тале проводился регулярный мониторинг, охвативший закупки на общую сумму свыше 10 млрд тенге. Для совершенствования процедур противодействия отмыванию незаконных доходов и финансирова- нию терроризма (далее – ПОД/ФТ) усовершенствована Политика Национального Банка, создан спра- вочник по перечням
анию незаконных доходов и финансирова- нию терроризма (далее – ПОД/ФТ) усовершенствована Политика Национального Банка, создан спра- вочник по перечням стран с льготным налогообложением и офшорным юрисдикциям. Проведены обу- чающие семинары для работников территориальных филиалов, а также встречи и конференц-коллы с экспертами Азиатского банка развития и центральных банков зарубежных стран. Работникам Нацио- нального Банка регулярно оказывалась консультативная поддержка по вопросам ПОД/ФТ. Также проводилась работа по совершенствованию внутренней системы минимизации рисков утечки защищаемых данн
нсультативная поддержка по вопросам ПОД/ФТ. Также проводилась работа по совершенствованию внутренней системы минимизации рисков утечки защищаемых данных. В рамках внутреннего контроля по качеству оказания государственных услуг были осуществлены кон- трольные мероприятия в отношении отдельных территориальных филиалов Национального Банка. 30 31
й системы страны. В состав Правления входят 9 членов: седателя Байма- седателя Шолпан- рата Председателя седателя Молдабе- седателя Вагапов седателя Тутушкин • Председатель Национального Банка Казахстана; гамбетов А.М. кулов Б.Ш. НБРК кова А.М. Д.В. В.А. • 4 должностных лица Национального Банка Казахстана; • представитель от Президента Республики Казахстан; • 2 представителя от Правительства Республики Казахстан; Департамент Департамент Департамент денежно- Департамент информации и Департамент Юридический развития • представитель от уполномоченного органа по регулированию, контролю и надзору ф
нт денежно- Департамент информации и Департамент Юридический развития • представитель от уполномоченного органа по регулированию, контролю и надзору финансового монетарных кредитной платежных систем коммуникации – департамент финансовых рынка и финансовых организаций. операций политики пресс-служба НБРК организаций Комитет по денежно-кредитной политике Национального Банка Казахстана является органом, прини- мающим решения по вопросам денежно-кредитной политики. Комитет по денежно-кредитной поли- Департамент Департамент Департамент Департамент Постоянное Департамент тике Национального Банка Каз
итной политики. Комитет по денежно-кредитной поли- Департамент Департамент Департамент Департамент Постоянное Департамент тике Национального Банка Казахстана: платежного бухгалтерского международного организационной Представительство внутреннего аудита баланса учета сотрудничества работы и контроля НБРК в г. Алматы 1) устанавливает базовую ставку; 2) устанавливает ставки вознаграждения по основным операциям денежно-кредитной политики; 3) принимает решения по иным вопросам денежно-кредитной политики, не относящимся к исключи- Департамент Департамент Департамент Департамент – тельной компетенции
т решения по иным вопросам денежно-кредитной политики, не относящимся к исключи- Департамент Департамент Департамент Департамент – тельной компетенции Правления Национального Банка Казахстана. На сегодня в состав Комитета Департамент наличного Центр статистики операционного входят: безопасности денежного исследований и финансового рынка учета обращения аналитики • Председатель Национального Банка; • заместители Председателя Национального Банка, курирующие вопросы денежно-кредитной политики, монетарных операций, финансовой стабильности; Департамент Департамент Департамент финансового • директор
урирующие вопросы денежно-кредитной политики, монетарных операций, финансовой стабильности; Департамент Департамент Департамент финансового • директора департаментов денежно-кредитной политики, монетарных операций, финансовой финансовой Финансовый стабильности и рисков и департамент мониторинга стабильности; комплаенса и валютного исследований • также членами Комитета являются директора департаментов платежного баланса, центра ис- контроля следований и аналитики. Управление Управление по Департамент Департамент по защите развития обеспечению Законодательно предусмотрена норма по включению в со
аний и аналитики. Управление Управление по Департамент Департамент по защите развития обеспечению Законодательно предусмотрена норма по включению в состав Комитета в будущем внешних членов, финансовых государственных деятельности технологий секретов и человеческого Постоянного что повысит прозрачность принимаемых решений и будет способствовать укреплению доверия к На- капитала мобилизационной Представи- циональному Банку. подготовке тельства Совет директоров является органом оперативного управления Национального Банка. В состав Совета Административное директоров входят Председатель Национально
т директоров является органом оперативного управления Национального Банка. В состав Совета Административное директоров входят Председатель Национального Банка, его заместители, руководители структурных управление подразделений. Территориальные филиалы Организации НБРК 4 5 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ В 2024 ГОДУ щественно из-за сокращения инвестиций в нефтяной сектор после завершения части работ на Тенгиз- ском месторождении. Рост инвестиций поддерживался обновлением инфраструктуры ЖКХ в рамках программы «Тариф в обмен на инвестиции», увеличен
на Тенгиз- ском месторождении. Рост инвестиций поддерживался обновлением инфраструктуры ЖКХ в рамках программы «Тариф в обмен на инвестиции», увеличением вложений в образование (+143,3 %) благодаря проекту «Комфортная школа», а также активным инвестированием в обрабатывающую промышлен- ность, строительство, транспорт и научно-техническую деятельность (рисунок 3). ВНЕШНЯЯ КОНЪЮНКТУРА Рисунок 2. Темпы роста реального ВВП, Рисунок 3. Инвестиции в основной капитал, В 2024 году мировая экономика выросла на 3,2 %2. Основной вклад в экономический рост развитых в % г/г в % г/г стран внесла высокая эко
Ы УПРАВЛЕНИЯ 3 ческую деятельность. Профицит торгового баланса сохранился, а дефицит текущего счета платежного баланса сократился более чем в два раза – до 3,7 млрд долларов США. МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ В 2024 ГОДУ 6 ВНЕШНЯЯ КОНЪЮНКТУРА 6 Валовые международные резервы страны в целом, включая активы Национального фонда в инос- ВНУТРЕННИЕ ЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ 6 транной валюте, увеличились на 8,7 млрд долларов США и составили 104,7 млрд долларов США, из них золотовалютные резервы – 45,8 млрд долларов США, активы Национального фонда – 58,8 млрд долла- ОБЗОР ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА 9 р
новной капитал, В 2024 году мировая экономика выросла на 3,2 %2. Основной вклад в экономический рост развитых в % г/г в % г/г стран внесла высокая экономическая активность в США, в то время как европейские страны оказали сдерживающее влияние из-за стагнации в обрабатывающей промышленности. Хотя в Китае сохраня- 66 2020 лись структурные проблемы, связанные с трудностями на рынке недвижимости и низким внутренним 44 44,8,8 1515 121,24,4 спросом, экономика страны достигла роста в 5,0 %. Экономика России ускорилась до 3,8 %. 1010 22 7,75,5 55 Глобальный инфляционный фон ослаб. Во многих странах общ
номика страны достигла роста в 5,0 %. Экономика России ускорилась до 3,8 %. 1010 22 7,75,5 55 Глобальный инфляционный фон ослаб. Во многих странах общая и базовая инфляция существенно за- 00 00 медлились, однако остаются выше целевых значений. В развитых странах основными факторами роста -2-2 -5-5 ВВсесгеог оп по оэ кэокнономомиикеке цен продолжают оставаться услуги и сильный рынок труда, тогда как в развивающихся странах рост цен отмечается на более широкий спектр товаров и услуг. В США инфляция в декабре 2024 года сос- -4-4 -1-010 ННесеысырьреьвеовйой с ескеткотро*р* 20201919 20202020 202021
олее широкий спектр товаров и услуг. В США инфляция в декабре 2024 года сос- -4-4 -1-010 ННесеысырьреьвеовйой с ескеткотро*р* 20201919 20202020 20202121 20202222 20202323 20202424 тавила 2,9 %, в Евросоюзе – 2,7 %. В Китае слабый потребительский спрос способствовал сохранению 20201919 20202020 20202121 20202222 20202323 20202424 инфляции на уровне ниже цели. В России годовая инфляция ускорилась до 9,5 % по итогам 2024 года в условиях перегрева в экономике, растущих государственных расходов и дефицита рабочей силы. Источник: БНС АСПР РК *инвестиции в основной капитал несырьевого сектора, за иск
экономике, растущих государственных расходов и дефицита рабочей силы. Источник: БНС АСПР РК *инвестиции в основной капитал несырьевого сектора, за исключением инвестиций из государственного бюджета. На фоне замедления инфляции и в целях стимулирования экономической активности многие цен- тральные банки начали цикл смягчения денежно-кредитной политики. В США Федеральная резерв- Экономический рост получил значимую поддержку со стороны фискальной политики. После двузнач- ная система снизила ставку с 5,25-5,50 % до 4,25-4,50 % к концу года, Европейский центральный банк – ного роста в 2022–2023 год
литики. После двузнач- ная система снизила ставку с 5,25-5,50 % до 4,25-4,50 % к концу года, Европейский центральный банк – ного роста в 2022–2023 годах доходы государственного бюджета в 2024 году увеличились на 8,9 %. Ос- на 135 б.п. за год, с 4,5 до 3,15 %. В развивающихся странах снижение ставок было более выраженным. новную долю доходов составляют налоговые поступления и трансферты. При этом доля трансфертов Между тем Центральный Банк России трижды повышал ключевую ставку до 21 % в течение 2024 года в выросла с 16 % (21 % с учетом покупки Национальным фондом акций АО «НК «КазМунайГаз») до 
трижды повышал ключевую ставку до 21 % в течение 2024 года в выросла с 16 % (21 % с учетом покупки Национальным фондом акций АО «НК «КазМунайГаз») до 21 % (22 % условиях ускоряющейся инфляции. с учетом покупки акций АО «НАК «Казатомпром»), тогда как доля налогов снизилась с 76 % до 73 % (ри- сунок 4). В 2024 году внешнее инфляционное давление со стороны мировых продовольственных рынков снизи- лось по сравнению с 2023 годом, в большей степени из-за более низких цен на зерновые и сахар. Вме- Налоговые поступления выросли на 4,2 %. Существенный рост показали поступления от индивидуаль- сте с тем 
а более низких цен на зерновые и сахар. Вме- Налоговые поступления выросли на 4,2 %. Существенный рост показали поступления от индивидуаль- сте с тем в течение года отмечалось удорожание растительных масел. Мировые цены на нефть марки ного подоходного налога (рост на 23,1 %) и социального налога (на 19,5 %). Однако крупнейшие налоги Brent в среднем за 2024 год составили 80,5 доллара США за баррель (в 2023 году – 82,64 доллара США показали слабую динамику: поступления по корпоративным подоходным налогам выросли на 3,3 %, а за баррель). Во второй половине года цены на нефть снижались под влияние
динамику: поступления по корпоративным подоходным налогам выросли на 3,3 %, а за баррель). Во второй половине года цены на нефть снижались под влиянием слабого спроса со сто- по налогу на добавленную стоимость (далее – НДС) – снизились на 8,7 %. роны Китая и наращивания добычи в странах вне ОПЕК+. Затраты государственного бюджета выросли на 13,3 % (рисунок 5). Расходы на образование выросли В 2024 году внешнеэкономическая ситуация оказала умеренно-негативное влияние на экономику на 15,5 %, социальную помощь и обеспечение – на 14,2 %, жилищно-коммунальное хозяйство – на 24,1 %, Казахстана, что 
о-негативное влияние на экономику на 15,5 %, социальную помощь и обеспечение – на 14,2 %, жилищно-коммунальное хозяйство – на 24,1 %, Казахстана, что было связано с глобальным укреплением доллара США на фоне глобальной неопре- транспорт и коммуникации – на 24,7 %. деленности и геополитических рисков, а также с сохранением внешнего инфляционного давления на фоне высокого уровня инфляции в России. В итоге дефицит государственного бюджета составил 3,6 трлн тенге или 2,7 % к валовому внутренне- му продукту (далее – ВВП). При этом на фоне роста трансфертов из Национального фонда сохранился высокий 
,6 трлн тенге или 2,7 % к валовому внутренне- му продукту (далее – ВВП). При этом на фоне роста трансфертов из Национального фонда сохранился высокий уровень ненефтяного дефицита, который, по предварительным данным, составил 8 % к ВВП ВНУТРЕННИЕ ЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ (8,4 % с учетом дивидендов от продажи акций АО «НАК «Казатомпром» в Национальный фонд). Несмотря на замедление экономики во II квартале 2024 года из-за паводков и сокращения добычи Рисунок 4. Структура доходов Рисунок 5. Структура затрат нефти, по итогам года экономика Казахстана продемонстрировала уверенный рост на 4,8 % в реальн
 США, из них золотовалютные резервы – 45,8 млрд долларов США, активы Национального фонда – 58,8 млрд долла- ОБЗОР ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА 9 ров США. По итогам управления активами Национального фонда сложился положительный инвести- ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНАЯ ПОЛИТИКА 9 ционный доход в размере 4,6 млрд долларов США или 7,6 %, что обусловленo поддержанием сбаланси- рованной стратегической аллокации активов. Основные меры денежно-кредитной политики в 2024 году 9 Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики 10 Пенсионные активы Единого накопительного пенсионного фонда (далее – ЕНПФ) увеличил
исунок 4. Структура доходов Рисунок 5. Структура затрат нефти, по итогам года экономика Казахстана продемонстрировала уверенный рост на 4,8 % в реальном государственного бюджета, в % от государственного бюджета, в % от общих выражении (рисунок 2). общих доходов затрат тртарнанспспоротр ти и к окмомммунуниикакцацииии Рост экономики поддержали устойчивый потребительский спрос и инвестиционная активность в ппосотсутпуплелнениия яо то т 20220424 ппрордодажажи ио сонсновонвногоог о 20220424 обощбщесетсвтевненнныыйй п пороярдядоко ки и несырьевом секторе. Ключевые отрасли, кроме нефтяной, показали п
рдодажажи ио сонсновонвногоог о 20220424 обощбщесетсвтевненнныыйй п пороярдядоко ки и несырьевом секторе. Ключевые отрасли, кроме нефтяной, показали положительную динамику: про- изводство товаров увеличилось на 5,6 % за счет роста в сельском хозяйстве и обрабатывающей про- какпапиитатлаала 7%7% обооброорнонаа 1%1% ннененалаолгоогвоывые е 222%2% 6%6% здздрарваовоохорхарнаненениие е мышленности, а строительство ускорилось благодаря инфраструктурным проектам и жилищному 6%6% 6%6% строительству. В то же время горнодобывающая промышленность внесла отрицательный вклад из-за 737%3% 1%1% 7%7% ппосотсу
 проектам и жилищному 6%6% 6%6% строительству. В то же время горнодобывающая промышленность внесла отрицательный вклад из-за 737%3% 1%1% 7%7% ппосотсутпуплелнениияя 232%3% 6 9 %6 %9 % % 8%8% оборбарзаозвоавнаниие е снижения добычи нефти. 767%6%20220323 161%6% ппосотсутпуплелнениия я 7%7% 7%7% 20220323 сосцоцииалаьлньныые ез азтартартаыты 212%1% тртарнаснфсферетротвов 7%7% 222%2% 222%2% жжиилилищщнно-ок-окмомммунуналаьлньноео е Внутренний спрос, поддержанный фискальной политикой и потребительским кредитованием, спо- 8%8% 202%0% хохзоязйяйстсвтов о собствовал росту сферы услуг на 4,7 %, особенно
оддержанный фискальной политикой и потребительским кредитованием, спо- 8%8% 202%0% хохзоязйяйстсвтов о собствовал росту сферы услуг на 4,7 %, особенно в торговле, транспорте и связи. нналаолгоогвоывые е обосблсулжужиивавнаниие ед дологлага ппосотсутпуплелнениияя 202%0% Инвестиционная активность была разнонаправленной. Несмотря на рост вложений в несырьевые ппрорчочиие ез азтартартаыты секторы, темпы роста инвестиций в основной капитал замедлились до 7,5 %, с 11,2 % в 2023 году, преиму- 2 По данным МВФ «Перспективы развития мировой экономики. Бюллетень», январь, 2025. 6 7 Импорт товаров3 увелич
 до 7,5 %, с 11,2 % в 2023 году, преиму- 2 По данным МВФ «Перспективы развития мировой экономики. Бюллетень», январь, 2025. 6 7 Импорт товаров3 увеличился на 1,3 % до 61,2 млрд долларов США (60,4 млрд долларов США в 2023 году). ОБЗОР ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА Экспорт товаров сократился на 0,2 %, до 80,1 млрд долларов США (80,3 млрд долларов США в 2023 году) на фоне снижения экспорта нефти, зерновых и газа. Текущий счет платежного баланса сложился с де- фицитом и составил 3,7 млрд долларов США. (за 2023 год – дефицит (-)9,4 млрд долларов США). Про- фицит торгового баланса уменьшился на 4
ложился с де- фицитом и составил 3,7 млрд долларов США. (за 2023 год – дефицит (-)9,4 млрд долларов США). Про- фицит торгового баланса уменьшился на 4,8 %, до 18,9 млрд долларов США (в 2023 году – 19,8 млрд дол- ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНАЯ ПОЛИТИКА ларов США). Дефицит текущего счета был профинансирован операциями финансового счета, включающими из- Основные меры денежно-кредитной политики в 2024 году менения во внешних активах и обязательствах резидентов экономики Казахстана. Резервные активы (без учета активов Национального фонда) составили 45,8 млрд долларов США, покрывая 7,4 месяца казахстанского импо
ономики Казахстана. Резервные активы (без учета активов Национального фонда) составили 45,8 млрд долларов США, покрывая 7,4 месяца казахстанского импорта товаров и услуг. Внешний долг на 1 января 2025 года составил 164,7 млрд дол- Основной целью Национального Банка является обеспечение ценовой стабильности. Для реализации ларов США (163,7 млрд долларов США на 1 января 2024 года). основной цели Национальный Банк проводит денежно-кредитную политику в режиме инфляционно- го таргетирования при плавающем обменном курсе тенге. Целью денежно-кредитной политики явля- ется поддержание годовой инфляции 
 в режиме инфляционно- го таргетирования при плавающем обменном курсе тенге. Целью денежно-кредитной политики явля- ется поддержание годовой инфляции вблизи 5 % в среднесрочном периоде. В условиях постпандемийного развития и геополитических противостояний, а также проводимых ре- форм по либерализации цен Национальный Банк планомерно движется к достижению таргета по ин- фляции. За счет проводимой политики годовая инфляция в Казахстане по итогам 2024 года снизилась на 1,8 процентных пункта до 8,6 % (в 2023 году – 9,8 %) (рисунок 6). В первом полугодии 2024 года снижению инфляции и смягчению моне
24 года снизилась на 1,8 процентных пункта до 8,6 % (в 2023 году – 9,8 %) (рисунок 6). В первом полугодии 2024 года снижению инфляции и смягчению монетарных условий способствовали снижение мировых цен на продовольствие, ослабление глобального инфляционного давления и ста- бильность на валютном рынке. На фоне замедления инфляции Национальный Банк снизил базовую ставку на 1,5 процентных пункта, с 15,75 до 14,25 %. Однако во второй половине отчетного года инфляция начала разворачиваться из-за ослабления об- менного курса тенге в связи с ухудшением внешних факторов (выборы в США, политика Д. Трамп
о года инфляция начала разворачиваться из-за ослабления об- менного курса тенге в связи с ухудшением внешних факторов (выборы в США, политика Д. Трампа, геоп олитическая ситуация, санкции против России), фискального стимулирования, роста инфляции в России – главном торговом партнере Казахстана. В этих условиях 29 ноября 2024 года Национальный Банк повысил базовую ставку на 1 п.п., до 15,25 % (рисунок 7). Рисунок 6. Динамика инфляции, % 25 21,3 4,0 3,5 20 3,0 15 2,5 9,8 8,62,0 10 1,5 1,0 5 0,5 0 0,0 3 Далее по тексту расчеты по статистике внешнего сектора приведены по методологии платежного бал
 2024 году 9 Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики 10 Пенсионные активы Единого накопительного пенсионного фонда (далее – ЕНПФ) увеличились на ФИНАНСОВАЯ СТАБИЛЬНОСТЬ 13 25,9 %, до 22,4 трлн тенге. Инвестиционный доход вырос более чем в два раза и составил 3,4 трлн тенге. УПРАВЛЕНИЕ ФОНДАМИ 14 Доходность пенсионных активов составила 17,8 % при инфляции 8,6 %. Управление золотовалютными активами Национального Банка 14 Управление активами Национального фонда 15 Значительные позитивные изменения произошли и в банковском секторе. Активы банков за год уве- личились на 19,7 %, достигну
0 3,5 20 3,0 15 2,5 9,8 8,62,0 10 1,5 1,0 5 0,5 0 0,0 3 Далее по тексту расчеты по статистике внешнего сектора приведены по методологии платежного баланса. 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 20% 16,75% 18% 15,25% 16% 14,25% 14% 12% 10% 8% 6% Инфляция м/м (пр. ось) Инфляция г/г 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 Рисунок 7. Траектория базовой ставки 25 21,3 4,0 3,5 20 3,0 15 2,5 9,8 8,62,0 10 1,5 1,0 5 0,5 0 0,0 Базовая ставка и ее коридор 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 20% 16,75% 18% 15,25% 16% 14,25% 14%
0 1,5 1,0 5 0,5 0 0,0 Базовая ставка и ее коридор 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 20% 16,75% 18% 15,25% 16% 14,25% 14% 12% 10% 8% 6% Инфляция м/м (пр. ось) Инфляция г/г 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 Годовой отчет Базовая ставка и ее коридор Источник: БНС АСПиР В структуре инфляции отмечалось замедление продовольственного и непродовольственного компо- нентов, при этом инфляция платных услуг ускорилась. Продовольственная инфляция снизилась с 8,5 % в конце 2023 года до 5,5 % в декабре 2024 года, чему способствовали снижение мировых
ых услуг ускорилась. Продовольственная инфляция снизилась с 8,5 % в конце 2023 года до 5,5 % в декабре 2024 года, чему способствовали снижение мировых цен на продо- вольствие и удешевление продукции сельского хозяйства. Однако во второй половине года произо- шло резкое увеличение цен на овощи. Непродовольственная инфляция замедлилась с 9,1 % до 8,3 % на фоне умеренного роста цен на горюче-смазочные материалы. При этом во втором полугодии ослабле- ние тенге привело к росту цен в сочетании со стабильным потребительским спросом. Рост цен на платные услуги ускорился с 12,4 % в 2023 году до 13,3 % 
 ние тенге привело к росту цен в сочетании со стабильным потребительским спросом. Рост цен на платные услуги ускорился с 12,4 % в 2023 году до 13,3 % в декабре 2024 года, что во многом связано с реализацией государственной программы «Тариф в обмен на инвестиции». Накопленный рост тарифов на жилищно-коммунальные услуги составил 21,1 %, а его вклад в инфляцию – 1,1 п.п. Устой- чивый потребительский спрос также способствовал росту цен на рыночные услуги. 8 9 Базовая инфляция4 продемонстрировала значительное замедление в первой половине 2024 года, од- нако во второй половине года вновь начала раст
луги. 8 9 Базовая инфляция4 продемонстрировала значительное замедление в первой половине 2024 года, од- нако во второй половине года вновь начала расти (рисунок 8). Медиана оценок сезонно-очищенной базовой инфляции остается выше целевого уровня, что отражает устойчивый рост цен на широкий спектр товаров и услуг. Основными факторами проинфляционного давления остаются высокий вну- тренний спрос и нестабильные инфляционные ожидания. В течение 2024 года инфляционные ожи- дания населения постепенно снижались, но в конце года ускорились до 14,6 %, оставаясь высокими и подверженными краткосрочным шок
ода инфляционные ожи- дания населения постепенно снижались, но в конце года ускорились до 14,6 %, оставаясь высокими и подверженными краткосрочным шокам (рисунок 9). По итогам 2024 года инфляция сложилась на уровне 8,6 %, что соответствует середине прогнозного диа пазона 8-9 %. Поддержание умеренно жесткой денежно-кредитной политики будет способство- вать снижению и стабилизации инфляции на уровне 5 % в среднесрочной перспективе. Рисунок 8. Базовая инфляция, % м/м 3,5 3 2,5 2 1,5 1 0,5 0 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 25 20 14,6 15 10 8,6 5 0 Диапазон оценок ба
ая инфляция, % м/м 3,5 3 2,5 2 1,5 1 0,5 0 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 25 20 14,6 15 10 8,6 5 0 Диапазон оценок базовой инфляции Медиана оценок базовой инфляции Целевой коридор 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 Рисунок 9. Инфляционные ожидания населения, % 3,5 3 2,5 2 1,5 1 0,5 0 Ожидаемая инфляция (в следующие 12 месяцев) Фактическая инфляция, в % г/г Источник: расчеты НБРК на основе данных БНС АСПиР РК 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 25 20 14,6 15 10 8,6 5 0 Диапазон оценок базовой инфляции Меди
ове данных БНС АСПиР РК 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 25 20 14,6 15 10 8,6 5 0 Диапазон оценок базовой инфляции Медиана оценок базовой инфляции Целевой коридор 2202.10 2202.60 2202.11 3202.40 3202.90 4202.20 4202.70 4202.21 2024 года, а также усиление коммуникации Национального Банка с банками второго уровня о значи- мости их роли в формировании индикатора способствовали нормализации ставок денежного рынка в пределах коридора базовой ставки. Кривая безрисковой доходности государственных ценных бумаг (далее – ГЦБ) в 2024 году формирова- лась под влиянием измене
елах коридора базовой ставки. Кривая безрисковой доходности государственных ценных бумаг (далее – ГЦБ) в 2024 году формирова- лась под влиянием изменений инфляционных ожиданий, проводимой денежно-кредитной политики и бюджетных потребностей для финансирования дефицита. В течение года кривая преимущественно имела инвертированную форму. Это отражало ожидания рыночных участников по дальнейшему сни- жению инфляционного давления и соответствующему смягчению политики в среднесрочной и долго- срочной перспективе. Однако в отдельные периоды в условиях неравномерности выпуска ГЦБ кривая доходности приоб
чению политики в среднесрочной и долго- срочной перспективе. Однако в отдельные периоды в условиях неравномерности выпуска ГЦБ кривая доходности приобретала иные формы. Денежно-кредитная политика оказала наиболее сильное влияние на краткосрочные и среднесроч- ные сегменты кривой доходности. В ноябре повышение базовой ставки, а также возросшие кратко- срочные риски инфляции у участников рынка привели к росту краткосрочных доходностей ГЦБ. Ставки по кредитам. С января по ноябрь 2024 года ставки по кредитам юридических лиц постепенно снижались вслед за изменением базовой ставки. При этом в декабр
вами Национального фонда 15 Значительные позитивные изменения произошли и в банковском секторе. Активы банков за год уве- личились на 19,7 %, достигнув 61,6 трлн тенге. Достаточность собственного капитала остается на высо- Управление пенсионными активами Единого накопительного пенсионного фонда 16 ком уровне, в два раза превышая установленные нормативы, а доля неработающих займов составляет Управление рисками (финансовыми) 17 всего 3,1 %, что свидетельствует о высоком качестве кредитного портфеля. НАДЗОР И РЕГУЛИРОВАНИЕ ПЛАТЕЖНОГО РЫНКА 17 Платежные системы 17 Депозиты достигли исторического м
о кредитам. С января по ноябрь 2024 года ставки по кредитам юридических лиц постепенно снижались вслед за изменением базовой ставки. При этом в декабре наблюдалось незначительное увеличение ставок на фоне повышения базовой ставки. Ставки по кредитам физических лиц незна- чительно снизились и формировались в значительной степени под влиянием динамики ставок по пот- ребительским кредитам, в том числе проведением банками программ рассрочек в отдельные месяцы (рисунок 11). Рисунок 11. Средневзвешенные ставки по Рисунок 12. Ставки по депозитам в кредитам в тенге, в % национальной валюте Ожидаемая и
ые месяцы (рисунок 11). Рисунок 11. Средневзвешенные ставки по Рисунок 12. Ставки по депозитам в кредитам в тенге, в % национальной валюте Ожидаемая инфляция (в следующие 12 месяцев) 22% 19,1% Фактическая инфляция, в % г/г 18,8% 19% Источник: Опросы ТОО «Fusion Lab», БНС АСПиР РК 19,0% 16% 17,8% 15,75% Публикация прогноза базовой ставки 15,25% 13% С сентября 2024 года Национальный Банк начал публиковать прогноз базовой ставки в Докладе о денежно-кредитной политике вместе с макроэкономическими прогнозами. Траектория ставки – это оценки членов Комитета по денежно-кредитной политике на три года, 
кредитной политике вместе с макроэкономическими прогнозами. Траектория ставки – это оценки членов Комитета по денежно-кредитной политике на три года, представленные в виде ме- дианы и диапазона мнений. Публикация прогноза базовой ставки повышает прозрачность политики, улучшает понимание рынком логики решений, влияя на инфляционные ожидания и инвестиционное планирование. При этом прогноз не является обязательством следовать указанной траектории – ставка может кор- ректироваться при изменении условий. Национальный Банк будет разъяснять причины отклонений, чтобы рынок лучше понимал принятые решен
ставка может кор- ректироваться при изменении условий. Национальный Банк будет разъяснять причины отклонений, чтобы рынок лучше понимал принятые решения. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Процентный канал. В 2024 году ставки денежного рынка двигались синхронно с базовой ставкой, снижаясь при ее понижении и увеличиваясь после ее повышения в конце года. Отказ Национального Банка от прямого участия в операциях РЕПО5 для более рыночного формирования ставок денежного рынка в начале года, а также рост ликвидности в банковском секторе способствовали периодическо- му снижению индикат
ного формирования ставок денежного рынка в начале года, а также рост ликвидности в банковском секторе способствовали периодическо- му снижению индикатора TONIA6 ниже нижней границы коридора базовой ставки. При этом изменения в порядке расчетов по депозитным аукционам (переход с T+2 на T+0), вступившие в силу с 1 октября 4 Оценки базовой и сезонно очищенной инфляции основаны на методологии, описанной в статье Орлова К., Ержана И. «Особенности проведения сезонной корректировки индекса потребительских цен для Казахстана», 2019. Орлов К., Сейдахметов А. «Различные оценки базовой инфляции для Казах
едения сезонной корректировки индекса потребительских цен для Казахстана», 2019. Орлов К., Сейдахметов А. «Различные оценки базовой инфляции для Казахстана», 2023. 5 Repurchase agreement – «соглашение о выкупе». 6 Tenge OverNight Index Average. 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 16% 15,75% 15,25% 15% 14,6% 14,0% 14% 13,2% 13,7% 13% физ. лица юр. лица базовая ставка 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 22% 19,1% 18,8% 19% 19,0% 16% 17,8% 15,75% 15,25% 13% юр. л
10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 22% 19,1% 18,8% 19% 19,0% 16% 17,8% 15,75% 15,25% 13% юр. лица физ. лица базовая ставка 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 16% 15,75% 15,25% 15% 14,6% 14,0% 14% 13,2% 13,7% 13% физ. лица юр. лица базовая ставка 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан юр. лица физ. лица базовая ставка Ставки по депозитам. Ставки вознагражд
 4202.01 4202.11 4202.21 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан юр. лица физ. лица базовая ставка Ставки по депозитам. Ставки вознаграждения по депозитам в национальной валюте вслед за базовой ставкой снижались до ноября 2024 года: по депозитам юридических лиц – до 13,2 % (14,6 % в декабре 2023 года), физических лиц – до 13,2 % (13,7 %). Повышение базовой ставки в ноябре 2024 года привело к росту ставки по корпоративным депозитам до 14,0 %, однако ставка по розничным депозитам не изме- нилась (рисунок 12). В целом ставки по вкладам юридических лиц быстрее реагировали на изменения
 14,0 %, однако ставка по розничным депозитам не изме- нилась (рисунок 12). В целом ставки по вкладам юридических лиц быстрее реагировали на изменения денежно-кредитных условий. На ставки вкладов физических лиц также повлияло введение нового механизма регулирования ставок со стороны Казахстанского фонда гарантирования депозитов (да- лее – КФГД)7, направленного на развитие рыночного ценообразования на депозитном рынке. Кредитный канал и депозиты (канал благосостояния). Кредиты экономике в расширенном определении8 по итогам 2024 года достигли 41,9 трлн тенге (рост за год на 20,8 %). Вклад в рост
канал благосостояния). Кредиты экономике в расширенном определении8 по итогам 2024 года достигли 41,9 трлн тенге (рост за год на 20,8 %). Вклад в рост внесли кредиты банков второго уровня (рост на 20,9 %), АО «Банк Разви- тия Казахстана», кредиты микрофинансовых организаций и прочих субъектов квазигосударственного сектора. Отрицательную динамику продемонстрировали кредиты ипотечных организаций. Кредитование банками второго уровня. В 2024 году кредитование экономики находилось в положи- тельной зоне, увеличившись на 20,9 %, до 33,8 трлн тенге. 7 Более подробно на интернет-ресурсе КФГД по ссылке
детельствует о высоком качестве кредитного портфеля. НАДЗОР И РЕГУЛИРОВАНИЕ ПЛАТЕЖНОГО РЫНКА 17 Платежные системы 17 Депозиты достигли исторического максимума – 41,3 трлн тенге, а уровень долларизации снизился до Рынок платежных услуг 18 22,5 %, оставаясь вблизи минимальных значений. Это подтверждает доверие населения и бизнеса к Национальная цифровая финансовая инфраструктура 19 национальной валюте и финансовой системе страны. ОРГАНИЗАЦИЯ НАЛИЧНОГО ДЕНЕЖНОГО ОБРАЩЕНИЯ 20 В 2024 году мы продолжили активное развитие платежной инфраструктуры страны, поддерживая вне- Эмиссия и обращение наличных 
дитование экономики находилось в положи- тельной зоне, увеличившись на 20,9 %, до 33,8 трлн тенге. 7 Более подробно на интернет-ресурсе КФГД по ссылке: https://www.kdif.kz 8 Кредиты экономике в расширенном определении – это задолженность по кредитам банковского сектора, ипотечных организаций, субъектов КГС (ДО АО «НУХ «Байтерек», осуществляющие кредитование реального сектора) и организаций, осуществляющих микрофинансовую деятельность. 10 11 Кредиты бизнесу. Кредиты бизнесу показали двузначный рост на фоне высокого совокупного спроса в экономике и расширения цифровых финансовых продуктов. Также
ты бизнесу. Кредиты бизнесу показали двузначный рост на фоне высокого совокупного спроса в экономике и расширения цифровых финансовых продуктов. Также росту кредитов способствовало увеличение финансирования через программы льготного кредитования институтами развития. Поло- жительная динамика кредитования наблюдалась в разрезе всех типов субъектов предприниматель- ства (рисунок 14) и во всех сегментах. Высокие темпы роста наблюдались в сегменте малого бизнеса, при этом кредиты крупному и среднему бизнесу также демонстрировали активный рост. Кредиты населению. Потребительское кре- дитование демо
лого бизнеса, при этом кредиты крупному и среднему бизнесу также демонстрировали активный рост. Кредиты населению. Потребительское кре- дитование демонстрировало динамичный рост на фоне широкого распространения рассрочек, цифровизации финансовых ус- луг, высоких инфляционных ожиданий на- селения и расширения автокредитования. Потребительские займы в 2024 году выросли на 33,5 % (в 2023 году – 34,2 %). Рост портфеля займов на строительство и покупку жилья за 2024 год составил 15,5 % (2023 год – 13,2 %), до- стигнув 6,3 трлн тенге. Рост ипотечного кре- дитования на 14,5 % поддерживался запус- ком
у жилья за 2024 год составил 15,5 % (2023 год – 13,2 %), до- стигнув 6,3 трлн тенге. Рост ипотечного кре- дитования на 14,5 % поддерживался запус- ком государственных льготных программ и активным внедрением цифровых ипотечных продуктов (рисунок 13). Депозиты. Депозиты резидентов в депозитных организациях в 2024 году достигли исторического мак- симума – 41,3 трлн тенге (рост на 19,1 %). Положительная динамика депозитного рынка обеспечивалась ростом как тенговых, так и валютных вкладов (рисунок 14). Высокий дифференциал ставок между тенговыми и валютными депозитами обеспечил привлекательность вк
м как тенговых, так и валютных вкладов (рисунок 14). Высокий дифференциал ставок между тенговыми и валютными депозитами обеспечил привлекательность вкладов в национальной валю- те. В результате долларизация депозитов снизилась до 22,5 % в декабре 2024 года (23,2 % в декабре 2023 года), оставаясь вблизи исторического минимума. Долларизация вкладов физических лиц также снизилась до 20,3 % (22,4 %) (рисунок 15). Рисунок 14. Депозиты в депозитных Рисунок 15. Уровень долларизации организациях, трлн тенге депозитов 42 4,6 36 4,7 4,2 30 3,8 24 18,0 18 14,6 12 6 12,0 14,0 - 3202.21 4202.10 4202.20 420
унок 15. Уровень долларизации организациях, трлн тенге депозитов 42 4,6 36 4,7 4,2 30 3,8 24 18,0 18 14,6 12 6 12,0 14,0 - 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 24,3% 25,1% 23,2% 22,4% 22,5% 20,3% юр. лица в нацвалюте физ. лица в нацвалюте юр. лица в инвалюте физ. лица в инвалюте 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 34,2 33,5 26,7 23,9 16,7 16,3 14,5 14,2 общая долларизация долларизация вкладов ЮЛ долларизация вкладов ФЛ 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 42
 34,2 33,5 26,7 23,9 16,7 16,3 14,5 14,2 общая долларизация долларизация вкладов ЮЛ долларизация вкладов ФЛ 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 кредиты бизнесу кредиты населению ипотека потребкредиты 42 4,6 36 4,7 4,2 30 3,8 24 18,0 18 14,6 12 6 12,0 14,0 - 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 24,3% 25,1% 23,2% 22,4% 22,5% 20,3% юр. лица в нацвалюте физ. лица в нацвалюте юр. лица в инвалюте физ. лица в инвалюте 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 42
,4% 22,5% 20,3% юр. лица в нацвалюте физ. лица в нацвалюте юр. лица в инвалюте физ. лица в инвалюте 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 34,2 33,5 26,7 23,9 16,7 16,3 14,5 14,2 общая долларизация долларизация вкладов ЮЛ долларизация вкладов ФЛ 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 Рисунок 13. Темпы роста кредитного портфеля бизнесу и населению банками, г/г, % кредиты бизнесу кредиты населению ипотека потребкредиты 42 4,6 36 4,7 4,2 30 3,8 24 18,0 18 14,6 12 Норма
портфеля бизнесу и населению банками, г/г, % кредиты бизнесу кредиты населению ипотека потребкредиты 42 4,6 36 4,7 4,2 30 3,8 24 18,0 18 14,6 12 Норма сбережения9 населения, которая отражает сберегательное поведение экономических агентов, 6 12,0 14,0 достигла исторического максимума 14,5 % по итогам II квартала 2024 года. В III квартале она несколь- - ко снизилась, но осталась на достаточно высоком уровне по сравнению с аналогичными периодами прошлых лет. Валютный канал. В течение 2024 года динамика обменного курса тенге была разнонаправленной, фор- мируясь под воздействием внешних и внутренни
шлых лет. Валютный канал. В течение 2024 года динамика обменного курса тенге была разнонаправленной, фор- мируясь под воздействием внешних и внутренних факторов. По итогам года тенге к доллару США ослаб на 15,5 %. В целом обменный курс формировался преимущественно под влиянием рыночного спроса и предложения (в 2024 году на нетто-основе доля валютных операций Национального Банка (за счет 9 Использована следующая формула на основе статистики БНС АСПиР по уровню жизни населения: Норма сбрежений = (денежные доходы населения – денежные расходы населения) / денежные доходы населения. 3202.21 4202.10
ОГО ДЕНЕЖНОГО ОБРАЩЕНИЯ 20 В 2024 году мы продолжили активное развитие платежной инфраструктуры страны, поддерживая вне- Эмиссия и обращение наличных денег 20 дрение инновационных технологий на финансовом рынке. Национальный Банк, являясь оператором Экспертиза банкнот и монет 20 Межбанковской системы переводов денег и Системы межбанковского клиринга, совместно с АО «На- Коллекционные и инвестиционные монеты, мерные слитки аффинированного золота 21 циональная платежная корпорация» обеспечил их стабильную и бесперебойную работу на уровне ВАЛЮТНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ И ВАЛЮТНЫЙ КОНТРОЛЬ 21 99,96 %. Вал
ПиР по уровню жизни населения: Норма сбрежений = (денежные доходы населения – денежные расходы населения) / денежные доходы населения. 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 24,3% 25,1% 23,2% 22,4% 22,5% 20,3% юр. лица в нацвалюте физ. лица в нацвалюте юр. лица в инвалюте физ. лица в инвалюте 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 34,2 33,5 26,7 23,9 16,7 16,3 14,5 14,2 общая долларизация долларизация вкладов ЮЛ долларизация вкладов ФЛ 3202.21 4202.10 4202.20 4202.3
2.11 4202.21 34,2 33,5 26,7 23,9 16,7 16,3 14,5 14,2 общая долларизация долларизация вкладов ЮЛ долларизация вкладов ФЛ 3202.21 4202.10 4202.20 4202.30 4202.40 4202.50 4202.60 4202.70 4202.80 4202.90 4202.01 4202.11 4202.21 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан Национального фонда и золотовалютных активов Национального Банка), квазигосударственных ор- ганизаций и ЕНПФ составила 16,9 %). В первой половине года на фоне повышенных продаж из Национального фонда для обеспечения трансфертов в бюджет национальная валюта демонстрировала укрепление. Однако во второй поло- вине года наблю
даж из Национального фонда для обеспечения трансфертов в бюджет национальная валюта демонстрировала укрепление. Однако во второй поло- вине года наблюдалось ослабление тенге на фоне волатильности цен на нефть, ослабления россий- ского рубля и глобального укрепления доллара США. Внутренними факторами стали повышенный спрос экономических агентов и сезонный спрос от импортеров в условиях фискального стимулиро- вания. Для стабилизации рынка были предприняты меры, в том числе осуществлена продажа валюты из золотовалютных активов Национального Банка на внутреннем валютном рынке для проведения интерв
приняты меры, в том числе осуществлена продажа валюты из золотовалютных активов Национального Банка на внутреннем валютном рынке для проведения интервенций на сумму 1 354,8 млн долларов США, возобновлена норма об обязательной продаже 50 % валютной выручки квазигосударственными субъектами. В течение года предложение на валютном рынке также поддерживалось операциями по конвертации трансфертов из Национального фонда. Ослабление тенге к концу года способствовало ускорению непродовольственной инфляции. ФИНАНСОВАЯ СТАБИЛЬНОСТЬ В 2024 году финансовый сектор Казахстана продолжил устойчивое развитие в 
особствовало ускорению непродовольственной инфляции. ФИНАНСОВАЯ СТАБИЛЬНОСТЬ В 2024 году финансовый сектор Казахстана продолжил устойчивое развитие в условиях высокого спроса на кредиты со стороны населения. Национальным Банком совместно с Агентством Республики кредиты бизнесу кредиты населению Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка и Правительством Республики Казахстан ипотека потребкредиты принимались меры по повышению стабильности финансового сектора. Устойчивое развитие банковского сектора Казахстана выражалось высоким запасом ликвидности, адекватной капитализацией, а такж
ости финансового сектора. Устойчивое развитие банковского сектора Казахстана выражалось высоким запасом ликвидности, адекватной капитализацией, а также продолжающимся ростом основных показателей. По итогам 2024 года активы банков выросли на 19,7 %, обязательства банков – на 18,1 %. Высоколиквидные акти- вы банков выросли на 20,9 %, до 18,2 трлн тенге, составив 29,6 % от совокупных активов. Коэффициенты достаточности капитала банковского сектора в 2024 году значительно превышали законодательные нормативы (k1 – 5,5 %, k2 – 8 %), а качество ссудного портфеля банков сохранялось высоким. Рисунок 16
 2024 году значительно превышали законодательные нормативы (k1 – 5,5 %, k2 – 8 %), а качество ссудного портфеля банков сохранялось высоким. Рисунок 16. Основные показатели Рисунок 17. Показатели устойчивости банковского сектора, в трлн тенге банковского сектора 8800 5500%% 6611,,66 6600 5522,,77 2222,,00%% 4400 3355,,88 2200,,44%% 2200 33,,11%% 00 00%% 22002200 22002211 22002222 22002233 22002244 22002200 22002211 22002222 22002233 22002244 ААккттииввыы ООббяяззааттееллььссттвваа kk11 kk22 NNPPLL 9 900++ ССссуудднныыйй п пооррттффеелльь Источник: НБРК Основным источником фондирования банков ос
тииввыы ООббяяззааттееллььссттвваа kk11 kk22 NNPPLL 9 900++ ССссуудднныыйй п пооррттффеелльь Источник: НБРК Основным источником фондирования банков остаются вклады клиентов, которые составляют 80,7 % (из которых 67,6 % и 23,2 % приходятся на срочные вклады и текущие счета соответственно) от обяза- тельств банковского сектора. По результатам опроса банков10 в 2024 году банки активно развивали продукты для сегмента микробизнеса, в том числе были запущены бизнес-рассрочки и кредитные карты для бизнеса, увеличилось количество активных кредиторов в сегменте малого и среднего биз- неса (далее – МСБ)
пущены бизнес-рассрочки и кредитные карты для бизнеса, увеличилось количество активных кредиторов в сегменте малого и среднего биз- неса (далее – МСБ). При этом тенденция зависимости МСБ от льготного финансирования в рамках го- сударственных программ сохранялась. В части кредитования крупного бизнеса банки инициировали финансирование ряда долгосрочных инвестиционных проектов. Усиление макропруденциального мандата. В 2024 году разработан проект поправок, усиливающий мандат Национального Банка: он устанавливает макропруденциальные нормативы и лимиты, а Агент- ство Республики Казахстан по регулир
правок, усиливающий мандат Национального Банка: он устанавливает макропруденциальные нормативы и лимиты, а Агент- ство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка контролирует их со- блюдение. Проект подготовлен с учетом международного опыта и рекомендаций Международного валютного фонда (далее – МВФ) по итогам Программы оценки финансового сектора (FSAP). Среди ин- струментов – контрциклические буферы капитала, коэффициенты долговой нагрузки и долга к доходу 10 Ежеквартальная публикация Национального Банка «Опрос банков по кредитованию». 12 13 Годовой отчет Национальный Б
1 циональная платежная корпорация» обеспечил их стабильную и бесперебойную работу на уровне ВАЛЮТНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ И ВАЛЮТНЫЙ КОНТРОЛЬ 21 99,96 %. Валютное регулирование и мониторинг валютных операций 21 Технологические изменения в финансовом секторе способствовали дальнейшему росту безналичных Контроль за операциями с наличной иностранной валютой 22 расчетов среди населения. Объем безналичных операций населения увеличился на 17 %, достигнув СТАТИСТИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 22 166 трлн тенге, а доля безналичных платежей составила 87 %. Это наглядно демонстрирует высокий уро- ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕ
долговой нагрузки и долга к доходу 10 Ежеквартальная публикация Национального Банка «Опрос банков по кредитованию». 12 13 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан заемщика. При необходимости Национальный Банк будет устанавливать дополнительные макропру- В целях повышения эффективности управления активами установлено осуществление ежекварталь- денциальные нормативы и лимиты, используемые в международной банковской практике. Законода- ных переводов средств, превышающих объем обязательств Национального Банка на 1 млрд долларов тельные поправки направлены на рассмотрение в Парламент Ре
ых переводов средств, превышающих объем обязательств Национального Банка на 1 млрд долларов тельные поправки направлены на рассмотрение в Парламент Республики Казахстан. США, из портфеля ликвидности в инвестиционный и стратегический портфели золотовалютных акти- вов с целевым распределением 70/30 %. Таким образом, в 2024 году осуществлены переводы активов В 2024 году также опубликован документ о макропруденциальной политике, раскрывающий подходы из портфеля ликвидности на суммы: порядка 6,0 млрд долларов США – в инвестиционный портфель, и видение Национального Банка. Для эффективной реализации
из портфеля ликвидности на суммы: порядка 6,0 млрд долларов США – в инвестиционный портфель, и видение Национального Банка. Для эффективной реализации политики ведется мониторинг макро- порядка 665 млн долларов США – в стратегический портфель золотовалютных активов. пруденциальных индикаторов, которые с 2024 года публикуются ежеквартально. В целях расширения инвестиций в государственные ценные бумаги Китая одобрено участие в про- Совет по финансовой стабильности Казахстана (далее – Совет). В 2024 году Совет провел 5 заседаний грамме по консультированию и управлению активами (The Reserve Adviso
вой стабильности Казахстана (далее – Совет). В 2024 году Совет провел 5 заседаний грамме по консультированию и управлению активами (The Reserve Advisory & Management Partnership) по вопросам финансовой стабильности. Рассмотрены вопросы по AQR11, стресс-тестированию бан- путем утверждения Международного Банка Реконструкции и Развития внешним управляющим для ков, предварительные итоги отчета о финансовой стабильности за 2023 год, а также Национальная части активов портфеля развивающихся рынков. макро-фискальная модель для оценки активов Национального фонда и фискального разрыва. Обсуждалось введ
ая части активов портфеля развивающихся рынков. макро-фискальная модель для оценки активов Национального фонда и фискального разрыва. Обсуждалось введение секторального контрциклического буфера капитала для снижения перегрева Управление активами Национального фонда в розничном кредитовании. Совет также рассмотрел вопросы, связанные с привлечением зарубежных банков, либерализацией Основными целями управления активами Национального фонда являются сохранность его активов, банковского законодательства и созданием привлекательных условий для надежных иностранных поддержание достаточного уровня ликв
охранность его активов, банковского законодательства и созданием привлекательных условий для надежных иностранных поддержание достаточного уровня ликвидности, обеспечение доходности в долгосрочной перспек- инвесторов, касательно дисбалансов между денежно-кредитной и фискальной политикой, мер повы- тиве при соответствующем уровне риска. По итогам 2024 года рыночная стоимость активов Нацио- шения сбалансированности бюджета. В рамках исполнения рекомендаций МВФ и Всемирного банка нального фонда составила 66,2 млрд долларов США, в том числе объем валютного портфеля – 58,8 млрд по итогам FSAP обсуж
мендаций МВФ и Всемирного банка нального фонда составила 66,2 млрд долларов США, в том числе объем валютного портфеля – 58,8 млрд по итогам FSAP обсуждены вопросы предоставления ликвидности в иностранной валюте и уточнение долларов США. За отчетный год доходность валютных активов составила 7,6 %, или 4,6 млрд долларов полномочий Национального Банка и Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию США (таблица 2). финансового рынка в макропруденциальной политике. Таблица 2. Результаты управления валютными активами Национального фонда УПРАВЛЕНИЕ ФОНДАМИ на 1 января 2024 г. на 1 январ
акропруденциальной политике. Таблица 2. Результаты управления валютными активами Национального фонда УПРАВЛЕНИЕ ФОНДАМИ на 1 января 2024 г. на 1 января 2025 г. Рыночная Доля от Рыночная Доля от Доходность стоимость, сберегательного стоимость, млн сберегательного за 2024 год, Управление золотовалютными активами Национального Банка Наименование портфеля млн долл. США портфеля, % долл. США портфеля, % в долл. США Стабилизационный 8 174,9 – 3 450,0 – 5,3 % Золотовалютные активы Национального Банка по итогам 2024 года составили 45,612 млрд долларов портфель США, что на 9,9 млрд долларов США, или 27
 5,3 % Золотовалютные активы Национального Банка по итогам 2024 года составили 45,612 млрд долларов портфель США, что на 9,9 млрд долларов США, или 27,9 %, больше показателя 2023 года (таблица 1). Сберегательный портфель 51 849,2 100,0 % 56 054,0 100,0 % 8,1 % Таблица 1. Структура золотовалютных активов Национального Банка Акции 17 207,2 33,2 % 20 345,6 36,3 % 18,5 % Облигации развитых 15 190,4 29,3 % 15 096,7 26,9 % (-)1,6 % на 1 января 2024 г. на 1 января 2025 г. стран Рыночная Рыночная Облигации 10 332,2 19,9 % 10 579,3 18,9 % 3,1 % стоимость, млн стоимость, млн Доходность за 2024 год, разв
на 1 января 2025 г. стран Рыночная Рыночная Облигации 10 332,2 19,9 % 10 579,3 18,9 % 3,1 % стоимость, млн стоимость, млн Доходность за 2024 год, развивающихся стран Наименование портфеля долл. США Доля, % долл. США Доля, % в долл. США Корпоративные 5 000,9 9,6 % 5 131,6 9,2 % 2,6 % Портфель золота 19 805,4 55,5 % 23 982,7 52,5 % 26,6 % облигации Портфель ликвидности 7 995,0 22,4 % 6 816,2 14,9 % 0,6 % Золото 2 618,3 5,1 % 3 314,5 5,9 % 26,6 % Стратегический портфель 3 146,9 8,8 % 3 898,4 8,5 % 2,8 % Альтернативные 1 500,2 2,9 % 1 586,1 2,8 % 5,7 % инструменты Инвестиционный портфель 2 899,9 8
ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНАЯ ПОЛИТИКА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН Денежно-кредитная политика Национального Банка представляет собой комплекс мер, направленных на регулирование стоимости денег в экономике для обеспечения стабильности цен. Поддержание низкой и стабильной инфляции способствует экономическому росту и созданию рабочих мест. Целью денежно-кредитной политики является поддержание годовой инфляции вблизи 5% в среднесрочном периоде. Основным инструментом денежно-кредитной политики Национального Банка является базовая ставка. Устанавливая уровень базовой ставки, Национальный Банк опред
вным инструментом денежно-кредитной политики Национального Банка является базовая ставка. Устанавливая уровень базовой ставки, Национальный Банк определяет целевое значение межбанковской краткосрочной ставки для достижения цели по обеспечению стабильности цен в среднесрочном периоде. Решения по базовой ставке принимаются Комитетом по денежно- кредитной политике. Доклад о денежно-кредитной политике является квартальным аналитическим изданием Национального Банка, объясняющим принятое Комитетом по денежно-кредитной политике решение по базовой ставке. Документ содержит анализ основных макроэкономи
д сохранен в диапазоне 3,5-4,5%. На фоне высокой базы 2025 года экономическая активность будет развиваться по более плавной траектории в 2026 году и последующих годах. Внутренний спрос будет замедляться под воздействием фискальной консолидации и охлаждения потребительского кредитования. Национальный Банк продолжит оценивать темпы снижения инфляции, динамику внутреннего спроса, фактическое исполнение фискальной консолидации и качество реализации квазифискального стимулирования. Также будет проводиться мониторинг эффективности мер по контролю инфляции совместно с Правительством, динамики цен на 
ций к концу 2025 года. В четвертом квартале 2025 года инвестиционные вложения в основной капитал в реальном выражении, за исключением инвестиций из государственного бюджета, выросли на 17,2% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, в том числе в несырьевой сектор экономики – на 23,9% (график 17). График 16. Рост инвестиций обеспечивается График 17. Частная инвестиционная увеличением вложений в несырьевые сектора активность продолжила расширяться в экономики. четвертом квартале 2025 года. Операции с НИ Несырьевой сектор, за искл. инвестиций из ГБ ЖКХ Всего, за искл. инвестиций из ГБ П
сширяться в экономики. четвертом квартале 2025 года. Операции с НИ Несырьевой сектор, за искл. инвестиций из ГБ ЖКХ Всего, за искл. инвестиций из ГБ Прочие Государственный сектор* 40 25 .п Транспорт и складирование .п Обрабатывающая 30 ,% в 15 Горнодобывающая м 20 о го ти м 5 г/ г ,% 10 ы н н 0 е л-5 п о к -10 а н г/г -15 -20 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 2024 2025 2024 2025 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК *Государственный сектор включает отрасли «Образование», «Здравоохранение», «Государственное управление и оборона» В январе 2026 года темпы роста инвестиций в основной капитал в годовой
трасли «Образование», «Здравоохранение», «Государственное управление и оборона» В январе 2026 года темпы роста инвестиций в основной капитал в годовой динамике замедлились до 3,4% в реальном выражении, что в большей степени связано с характерным для начала года ослаблением активности. При этом показатель остается выше среднего 19 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия годового темпа роста инвестиций за последние пять лет (0,4% в годовом выражении), что свидетельствует о сохранении положительной динамики инвестиционной активности. В четвертом квартале 2025 года 
ять лет (0,4% в годовом выражении), что свидетельствует о сохранении положительной динамики инвестиционной активности. В четвертом квартале 2025 года положительная динамика на рынке труда в целом сохранилась. Расширение экономической активности продолжало поддерживать высокий уровень занятости, удерживая уровень безработицы вблизи исторически минимальных значений. Предложение рабочей силы продолжило увеличиваться, однако темпы роста занятости замедлились по сравнению с предыдущим кварталом. Увеличение занятости обеспечивалось главным образом ростом численности наемных работников, тогда как сок
едлились по сравнению с предыдущим кварталом. Увеличение занятости обеспечивалось главным образом ростом численности наемных работников, тогда как сокращение самостоятельно занятых продолжилось, но более умеренными темпами (график 18). В отраслевом разрезе рост занятости поддерживался преимущественно увеличением численности работников в сельском хозяйстве, торговле, информации и связи, финансовой и страховой деятельности. При этом, в указанных отраслях рост занятости сопровождался ростом наемных работников, что отражает тенденцию дальнейшего перераспределения занятости в пользу формального сек
раслях рост занятости сопровождался ростом наемных работников, что отражает тенденцию дальнейшего перераспределения занятости в пользу формального сектора экономики. Одновременно в отдельных сегментах услуг и социально ориентированных отраслях наблюдался прирост самостоятельно занятых, что может быть связано с особенностями организации труда и сохранением гибких форм занятости (график 19). График 18. Предложение рабочей силы и График 19. Занятость в разрезе отраслей уровень безработицы, г/г, % экономики в 4 квартале 2025 года, г/г, % Рабочая сила Электроснабжение Наемные работники Самостоятель
ь в разрезе отраслей уровень безработицы, г/г, % экономики в 4 квартале 2025 года, г/г, % Рабочая сила Электроснабжение Наемные работники Самостоятельно занятые Госуправление Самостоятельно занятые Наемные работники Горнодобыча 3 Уровень безработицы (пр. ось) 5 Проживание/питание Водоснабжение 2 Сельское хозяйство 4,8 Адм.вспом.обслуживание Фин/страх.деят-ть 1 4,6 Связь Строительство 0 Промышленность 4,4 Торговля -1 Обрабат.пром. Транспорт 4,2 Проф.науч.тех.деят-ть -2 Прочие услуги Развлеч./отдых -3 4 Операции с недвиж. 1 2 3 4 1 2 3 4 Образование 106,9 Здравоохранение 115,1 2024 2025 -20 -10 
оф.науч.тех.деят-ть -2 Прочие услуги Развлеч./отдых -3 4 Операции с недвиж. 1 2 3 4 1 2 3 4 Образование 106,9 Здравоохранение 115,1 2024 2025 -20 -10 0 10 20 30 40 50 Источник: БНС АСПР РК 2.3. Фискальная политика Несмотря на более жесткую фискальную политику в 2025 году, проинфляционное давление сохраняется за счет активности квазигосударственного сектора (график 20). Баланс государственного бюджета в 2025 году сложился с дефицитом в 2,7% от ВВП, без учета нефтяных доходов – 7,1% (график 21). В структуре дефицита отмечается положительная динамика ненефтяного структурного дефицита бюджета, кот
, без учета нефтяных доходов – 7,1% (график 21). В структуре дефицита отмечается положительная динамика ненефтяного структурного дефицита бюджета, который составил 5,8%, что заметно ниже среднего значения за 2015-2024 годы (8%). Улучшение обусловлено сокращением расходов, прежде всего, ввиду планового снижения затрат на Национальный проект «Комфортная школа» и некоторого неосвоения средств. Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 20 График 20. Ненефтяной дефицит госбюджета График 21. Ненефтяной структурный дефицит улучшился в 2025 году, в % от ВВП. сложился на б
итной политике| 20 График 20. Ненефтяной дефицит госбюджета График 21. Ненефтяной структурный дефицит улучшился в 2025 году, в % от ВВП. сложился на более благоприятных значениях на фоне сокращения реальных расходов в 2025 году, декомпозиция дефицита госбюджета, в % от ВВП. Общий дефицит Ненефтяной структурный дефицит Ненефтяной дефицит Цикл Цель по общему дефициту до 2030 года Обслуживание долга Цель по ненефтяному дефициту до 2030 года ЭТП+Трансферты 10 -3 5 0 -8 -5 -10 -13 -15 20152016201720182019202020212022202320242025 20152016201720182019202020212022202320242025 Источник: МФ РК, БНС АСПР
вазифискального стимулирования. Также будет проводиться мониторинг эффективности мер по контролю инфляции совместно с Правительством, динамики цен на ЖКУ и ГСМ и продолжающейся адаптации населения и бизнеса к налоговой реформе. При устойчивом замедлении инфляции и отсутствии новых проинфляционных шоков будет рассмотрена возможность снижения базовой ставки во втором полугодии 2026 года. В текущих условиях пространство для смягчения денежно-кредитной политики еще не сформировалось. I. ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ЭКОНОМИКИ 1.1. Ключевые внешние предпосылки прогноза макроэкономических показателей 1.1.1. 
сферты 10 -3 5 0 -8 -5 -10 -13 -15 20152016201720182019202020212022202320242025 20152016201720182019202020212022202320242025 Источник: МФ РК, БНС АСПР РК, расчеты НБРК В доходной части бюджета в реальном выражении зафиксировано некоторое снижение, обусловленное сокращением трансфертов и неналоговых поступлений на фоне высокой базы прошлого года. Вместе с тем, динамика налоговых поступлений была положительной. Рост реальных налогов составил 4,8% в годовом выражении ввиду низкой базы прошлого года и роста экономической активности. Наблюдается двузначный номинальный рост по всем крупным налогам. 
 годовом выражении ввиду низкой базы прошлого года и роста экономической активности. Наблюдается двузначный номинальный рост по всем крупным налогам. По итогам 2025 года, исполнение доходной части госбюджета сложилось согласно плану. При этом в структуре доходов зафиксировано недовыполнение налоговых поступлений, которое было компенсировано увеличением неналоговых доходов. В 2025 году динамика расходной части бюджета в реальном выражении перешла в отрицательную зону. Ключевой вклад в снижение обеспечило сокращение расходов в секторах образования, госуслуг общего характера, промышленности и про
в отрицательную зону. Ключевой вклад в снижение обеспечило сокращение расходов в секторах образования, госуслуг общего характера, промышленности и прочих затрат. В структуре расходов наблюдается уменьшение доли как капитальных, так и текущих затрат относительно ВВП. Несмотря на сдерживающий характер бюджетной политики в 2025 году, совокупная политика государства носила стимулирующий характер за счет квазибюджетных каналов. Происходит перераспределение проинфляционного импульса в квазигосударственный сектор. Это позволило сохранить стимулирование экономической активности при соблюдении бюджетны
ление проинфляционного импульса в квазигосударственный сектор. Это позволило сохранить стимулирование экономической активности при соблюдении бюджетных правил и нивелировать дезинфляционное воздействие бюджетной консолидации. 21 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия III. ТРАНСМИССИОННЫЙ МЕХАНИЗМ ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНОЙ ПОЛИТИКИ 3.1. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Ставки денежного рынка формировались преимущественно у нижней границы коридора базовой ставки, которая была повышена. Депозитные ставки формировались под влиянием базовой ставки, в том 
ь преимущественно у нижней границы коридора базовой ставки, которая была повышена. Депозитные ставки формировались под влиянием базовой ставки, в том числе рост ставок по розничным депозитам проявился с временным лагом. Ставки по корпоративным кредитам скорректировались вслед за базовой ставкой. Ставки по потребительским кредитам формировались под влиянием доли рассрочек, ставки по ипотечным кредитам сохранились на прежнем уровне. Положительная динамика депозитов продолжилась и обеспечивается ростом вкладов в национальной и иностранной валюте. Кредитование со стороны банков сохраняет двузначны
инамика депозитов продолжилась и обеспечивается ростом вкладов в национальной и иностранной валюте. Кредитование со стороны банков сохраняет двузначные темпы роста. Рост потребительского кредитования продолжает снижаться, тогда как ипотечное кредитование поддерживается за счет реализации займов с льготными условиями. Основными драйверами корпоративного кредитования выступили крупный и средний бизнес. Динамика обменного курса формировалась преимущественно под влиянием внутренних факторов. Темпы роста денежной массы замедлились, но остаются положительными. 3.1.1. Процентный канал Ставки денежног
ественно под влиянием внутренних факторов. Темпы роста денежной массы замедлились, но остаются положительными. 3.1.1. Процентный канал Ставки денежного рынка формировались преимущественно у нижней границы коридора. Ставки денежного рынка в ноябре 2025 года-январе 2026 года формировались в соответствии с уровнем базовой ставки и ее коридором. На фоне профицита ликвидности банковского сектора ставка TONIA большую часть времени находилась вблизи нижней границы коридора (график 22). Средний спред TONIA к базовой ставке составил 0,8 п.п., сохранившись на уровне августа – октября 2025 года. В январе
ней границы коридора (график 22). Средний спред TONIA к базовой ставке составил 0,8 п.п., сохранившись на уровне августа – октября 2025 года. В январе 2026 года безрисковая кривая доходности ГЦБ за исключением сегмента до 1 года приобрела более нисходящую траекторию и сместилась вниз относительно октября-декабря прошлого года (график 23). Такое снижение на среднесрочном и долгосрочном отрезках кривой доходности в значительной степени связано с сохранением высокого спроса на ГЦБ МФРК, увеличением доли участия нерезидентов на рынке ГЦБ, сохранением высокой доли рыночных участников и снижением до
хранением высокого спроса на ГЦБ МФРК, увеличением доли участия нерезидентов на рынке ГЦБ, сохранением высокой доли рыночных участников и снижением долгосрочных инфляционных ожиданий. Рост кривой доходности на сроке до 1 года преимущественно связан с отсутствием новых выпусков ГЦБ МФРК в данном сегменте и возобновлением выпуска трехмесячных нот НБРК на сумму 159,2 млрд тенге с доходностью около 18%. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Доклад о денежно-кредитной политике| 22 График 22. Коридор процентных ставок и График 23. Безрисковая кривая доходности, % ставка TONIA 20% 19 18
тики Доклад о денежно-кредитной политике| 22 График 22. Коридор процентных ставок и График 23. Безрисковая кривая доходности, % ставка TONIA 20% 19 18% ь т 18 с о н д о17 16% х о д я 14% а в о 16 д о Г 15 12% 4 4 4 4 4 4 5 5 5 5 5 5 6 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 .1 .3 .5 .7 .9 .1 .1 .3 .5 .7 .9 .1 .1 Количество лет до погашения 0 0 0 0 0 1 0 0 0 0 0 1 0 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 .1 сен.25 окт.25 ноя.25 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 дек.25 янв.26 Базовая ставка Коридор базовой ставки TONIA Источник: НБРК, КФБ Депозитные ставки следовали сигналам базовой
ой политики еще не сформировалось. I. ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ЭКОНОМИКИ 1.1. Ключевые внешние предпосылки прогноза макроэкономических показателей 1.1.1. Товарные рынки Конфликт на Ближнем Востоке повысил неопределенность на мировом рынке нефти. В дальнейшем ожидается, что под воздействием фундаментальных факторов со второго полугодия 2026 года цены на нефть будут формироваться вблизи $60 за баррель (график 1). В начале 2026 года на фоне роста рисков, связанных с возможными перебоями поставок нефти из Венесуэлы и стран Ближнего Востока, цены на нефть заметно увеличились. Между тем, ожидается, что 
5 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 дек.25 янв.26 Базовая ставка Коридор базовой ставки TONIA Источник: НБРК, КФБ Депозитные ставки следовали сигналам базовой ставки. Динамика ставок по корпоративным депозитам соответствовала траектории базовой ставки (график 24). В сегменте розничных вкладов значительный рост ставки (на 0,7 п.п.) был отмечен в январе 2026 года, главным образом, за счет повышения доходности краткосрочных депозитов. Ставки по кредитам крупным и средним предприятиям следуют за изменением базовой ставки. Корпоративные кредитные ставки. По итогам января 2026 года ставки по кредитам всем к
пным и средним предприятиям следуют за изменением базовой ставки. Корпоративные кредитные ставки. По итогам января 2026 года ставки по кредитам всем категориям бизнеса в национальной валюте выросли вслед за повышением базовой ставки в октябре и ее сохранением в декабре 2025 года (график 25). Розничные кредитные ставки. Динамика ставок по потребительским кредитам демонстрировала волатильность в конце 2025 года-январе 2026 года за счет активного продвижения банками программ рассрочек. Средневзвешенная ставка по ипотеке практически не изменилась (график 25). График 24. Ставки по депозитам в Графи
одвижения банками программ рассрочек. Средневзвешенная ставка по ипотеке практически не изменилась (график 25). График 24. Ставки по депозитам в График 25. Ставки по кредитам в национальной валюте, % национальной валюте, % 19 22 20 18 20 17 15 16 18 10 15 16 14 14 5 13 1 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2 3 4 5 6 7 8 91011121 12 2024 2025 2026 1 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2024 2025 2026 базовая ставка кредиты бизнесу юридические лица физические лица потребительские кредиты ипотека (правая ось) базовая ставка Источник: НБРК 3.1.2. Кредитный канал и депозиты (канал благосостояния) Рост 
ические лица потребительские кредиты ипотека (правая ось) базовая ставка Источник: НБРК 3.1.2. Кредитный канал и депозиты (канал благосостояния) Рост кредитного портфеля БВУ сохраняется на высоком уровне (в январе т.г. – 19,4% г/г) на фоне повышения темпов роста корпоративного кредитования (график 26). Рост розничного кредитования демонстрирует замедление (до 19,3% г/г): в январе т.г. темпы 23 |Доклад о денежно-кредитной политике Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики роста потребительских займов снизились до 20,1% г/г в условиях принятых регуляторных мер и реализации умеренно жес
механизм денежно-кредитной политики роста потребительских займов снизились до 20,1% г/г в условиях принятых регуляторных мер и реализации умеренно жесткой денежно-кредитной политики. Расширение ипотечного кредитования (рост на 15,2% г/г в январе т.г.) поддерживается реализацией льготных программ, включая «Наурыз» и «Наурыз Жұмыскер». Основной вклад в рост корпоративного кредитования обеспечивают крупный и средний бизнес. В январе т.г. рост кредитования бизнеса ускорился на фоне увеличения темпов кредитования крупных и средних предприятий (рост на 22,0% г/г и 65,7% г/г, соответственно). Кредиты
ования бизнеса ускорился на фоне увеличения темпов кредитования крупных и средних предприятий (рост на 22,0% г/г и 65,7% г/г, соответственно). Кредиты малому бизнесу показали умеренные темпы роста (9,8% г/г). Повышение ставок по тенговым депозитам стимулировало рост депозитной базы. В январе 2026 года объем депозитов в депозитных организациях увеличился на 14,3% г/г (график 27). Основным источником роста выступили депозиты в национальной валюте ввиду сохранения высокой доходности тенговых вкладов. Депозиты в иностранной валюте продемонстрировали положительную динамику за счет притока новых вкл
виду сохранения высокой доходности тенговых вкладов. Депозиты в иностранной валюте продемонстрировали положительную динамику за счет притока новых вкладов, однако их рост был частично нивелирован отрицательной курсовой переоценкой. В целом динамика депозитов свидетельствует о сохранении устойчивого спроса на банковские инструменты сбережений. Норма сбережений домохозяйств4 в III квартале 2025 года незначительно снизилась по сравнению с предыдущим годом, но остается выше долгосрочных средних значений. График 26. Кредиты экономике от БВУ График 27. Депозиты резидентов в (портфель), г/г, % депози
 годом, но остается выше долгосрочных средних значений. График 26. Кредиты экономике от БВУ График 27. Депозиты резидентов в (портфель), г/г, % депозитных организациях, г/г, % 30 25 20 25 15 20 10 5 15 0 10 -5 5 -10 1 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2 3 4 5 6 7 8 91011121 -1 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2024 2025 2026 2024 2025 2026 Переоценка депозитов в инвалюте Юр.лица в инвалюте Физ.лица в инвалюте На прочие цели Ипотека Юр.лица в нацвалюте На потребительские цели Бизнесу Физ.лица в нацвалюте Кредиты экономике Депозиты общие Источник: НБРК Сохранение высокой привлекательн
лица в нацвалюте На потребительские цели Бизнесу Физ.лица в нацвалюте Кредиты экономике Депозиты общие Источник: НБРК Сохранение высокой привлекательности тенговых вкладов способствует дальнейшему снижению долларизации депозитов. В январе 2026 года валютная составляющая депозитов сократилась как в корпоративном (до 23,7%), так и розничном (до 18,3%) сегментах. В итоге уровень общей долларизации депозитов (20,7%) приблизился к исторически минимальному уровню в октябре 2025 года (20,6%). Вместе с тем, достижение депозитами физических лиц рекордно низкого уровня долларизации (17,8%) в декабре 202
ному уровню в октябре 2025 года (20,6%). Вместе с тем, достижение депозитами физических лиц рекордно низкого уровня долларизации (17,8%) в декабре 2025 года свидетельствует о продолжающем укреплении доверия населения к сбережениям в тенге. 4 Показатель, рассчитанный на основе данных БНС АСПИР РК по следующей формуле: (денежные доходы домохозяйств - денежные расходы домохозяйств)/денежные доходы домохозяйств Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Доклад о денежно-кредитной политике| 24 3.1.3. Валютный канал Динамика обменного курса обусловлена преимущественно внутренними факторами.
, связанных с возможными перебоями поставок нефти из Венесуэлы и стран Ближнего Востока, цены на нефть заметно увеличились. Между тем, ожидается, что данные риски будут иметь краткосрочное влияние. В дальнейшем давление на цены будет оказывать профицит нефти, вызванный накопившимися в течение 2025 года запасами нефти, а также ожидаемым ростом нефтедобычи в США, Бразилии, Гайане, Аргентине и Саудовской Аравии. Спрос на нефть будет расти, но более умеренными темпами, чем добыча. Ожидается, что позитивное влияние на спрос будут оказывать адаптация стран после тарифов США, а также более низкие в с
ной политики Доклад о денежно-кредитной политике| 24 3.1.3. Валютный канал Динамика обменного курса обусловлена преимущественно внутренними факторами. В январе 2026 года по сравнению с октябрем 2025 года тенге к доллару США укрепился на 5,4%, преимущественно за счет внутренних условий при дополнительной поддержке со стороны внешней конъюнктуры, включая рост мировых цен на нефть и снижение глобального индекса доллара (DXY) (график 28). Поддержку оказали продажа валюты со стороны Национального Фонда и квазигосударственного сектора, операции по зеркалированию, а также проводимая умеренно жесткая 
казали продажа валюты со стороны Национального Фонда и квазигосударственного сектора, операции по зеркалированию, а также проводимая умеренно жесткая денежно-кредитная политика. График 28. Обменный курс тенге к доллару США, тенге за доллар США, на конец месяца 550 530 510 501,24 490 470 450 430 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2024 2025 2026 Источник: КФБ 3.2. Денежная масса Темпы роста денежной массы замедлились, но остаются положительными. В январе 2026 года годовой рост общей денежной массы замедлился до 13,5% (график 29), а ее тенговой составляющей – до 16%. Прирост 
ся положительными. В январе 2026 года годовой рост общей денежной массы замедлился до 13,5% (график 29), а ее тенговой составляющей – до 16%. Прирост денежного предложения сохранялся за счет расширения кредитования, а также положительного вклада фискальных операций и внешних активов на фоне привлечения Правительством внешнего финансирования для покрытия дефицита бюджета. В ноябре 2025 года–январе 2026 года объем выпуска ГЦБ МФРК в 3,8 раза превысил объемы в аналогичном периоде года ранее (график 30). Рост обусловлен преимущественно долгосрочным и среднесрочным сегментами. График 29. Денежная м
ил объемы в аналогичном периоде года ранее (график 30). Рост обусловлен преимущественно долгосрочным и среднесрочным сегментами. График 29. Денежная масса, % г/г График 30. Объем выпуска ГЦБ МФ РК на внутреннем и внешних рынках, трлн тенге 2,5 55 45 35 2,0 25 15 е1,5 5 гн е -5 т н1,0 л -15 р т -25 0,5 1 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2024 2025 2026 0,0 4 4 4 4 4 4 5 5 5 5 5 5 6 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 Фискальный канал и чистые внешние активы .в н .р а .й а .л ю .н е .я о .в н .р а .й а .л ю .н е .я о .в н я м м и с н я м м и с н я Чистые прочие внутренние активы привлечение МФ
ешние активы .в н .р а .й а .л ю .н е .я о .в н .р а .й а .л ю .н е .я о .в н я м м и с н я м м и с н я Чистые прочие внутренние активы привлечение МФ РК внешнего долга Кредитный канал Денежная масса (М3) первичный рынок (внутр.) Источник: НБРК, КФБ 25 |Доклад о денежно-кредитной политике Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики
умеренными темпами, чем добыча. Ожидается, что позитивное влияние на спрос будут оказывать адаптация стран после тарифов США, а также более низкие в сравнении с 2025 годом цены на нефть. Кроме того, ожидается, что Китай продолжит пополнять свои стратегические резервы. Дополнительно спрос будет поддерживаться увеличением потребления со стороны Индии, стран Ближнего Востока и Африки. Производство зерновых, как ожидается, будет увеличиваться, что в краткосрочной перспективе может способствовать снижению ценового давления. В дальнейшем ожидается, что цены будут расти умеренными темпами (график 2).
краткосрочной перспективе может способствовать снижению ценового давления. В дальнейшем ожидается, что цены будут расти умеренными темпами (график 2). Мировые цены на продовольствие продолжают снижаться. В январе 2026 года индекс ФАО опустился до 123,9 пунктов (-0,4% м/м). Снижение цен продолжают демонстрировать молочные продукты и сахар. В последние два месяца также наблюдается снижение цен на мясо. График 1. В базовом сценарии цена График 2. Ожидается умеренный рост цен на сохранена на уровне 60 долл. США за баррель. зерновые. 100 Факт 130 Факт ПР "Февраль 2026" ПР "Февраль 2026" ПР "Ноябрь 
идается умеренный рост цен на сохранена на уровне 60 долл. США за баррель. зерновые. 100 Факт 130 Факт ПР "Февраль 2026" ПР "Февраль 2026" ПР "Ноябрь 2025" 125 ПР "Ноябрь 2025" 90 ,е ь ы л е в о0 120 р р а б / А 80 н р е З О 0 1 = 6 1 0 115 Ш А2 С .л л о д 70 Ф с к е д н 4 1 0 2 - 110 И 60 105 50 100 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 1 4 7 10 2024 2025 2026 2027 2028 2024 2025 2026 2027 2028 Источник: EIA, Consensus Ecs., расчеты НБРК Источник: UN FAO, расчеты НБРК 1.1.2. Глобальное экономическое развитие и страны-торговые партнеры Экономика Китая
: EIA, Consensus Ecs., расчеты НБРК Источник: UN FAO, расчеты НБРК 1.1.2. Глобальное экономическое развитие и страны-торговые партнеры Экономика Китая продолжит постепенно замедляться, тогда как в ЕС рост останется умеренным. Российская экономика постепенно стабилизируется на уровне своего потенциала. 5 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики Композитный индекс деловой активности в мире в январе 2026 года продолжил демонстрировать рост. Активность в промышленности увеличилась, однако восстановление неравномерное. В отдельных странах рост сдерживают тарифы и неопреде
онстрировать рост. Активность в промышленности увеличилась, однако восстановление неравномерное. В отдельных странах рост сдерживают тарифы и неопределенность. Активность в услугах растет устойчиво, что говорит о сохранении потребительского спроса как одного из основных источников роста. Текущая экономическая активность в Китае складывается выше ожиданий, что объясняется высоким ростом внешней торговли на фоне опережающих поставок. В ЕС рост умеренный, поддерживаемый внутренним спросом и восстановлением в инвестициях. В России, как и ожидалось, по итогам 2025 года рост существенно замедлился и
енный, поддерживаемый внутренним спросом и восстановлением в инвестициях. В России, как и ожидалось, по итогам 2025 года рост существенно замедлился и составил 1,0% г/г. По прогнозам МВФ1, рост мировой экономики в 2026 году останется на прежнем уровне и составит 3,3% г/г. В 2027 году он немного замедлится до 3,2% г/г. Ожидается, что экономика Китая будет постепенно замедляться под влиянием внутренних факторов, в частности слабого спроса, сложной ситуации на рынке недвижимости и общего старения населения2. Экономика ЕС будет постепенно восстанавливаться благодаря сильному внутреннему спросу и р
нального Банка, объясняющим принятое Комитетом по денежно-кредитной политике решение по базовой ставке. Документ содержит анализ основных макроэкономических факторов, влияющих на инфляцию, прогноз макроэкономических параметров. Документ публикуется в электронной версии на официальном интернет‐ресурсе Национального Банка на казахском, русском и английском языках. Прогноз макроэкономических показателей подготовлен на основе статистической информации по состоянию на 5 марта 2026 года. ОГЛАВЛЕНИЕ РЕШЕНИЕ ПО БАЗОВОЙ СТАВКЕ ОТ 6 МАРТА 2026 ГОДА 4 I. ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ЭКОНОМИКИ 5 1.1. Ключевые вне
ситуации на рынке недвижимости и общего старения населения2. Экономика ЕС будет постепенно восстанавливаться благодаря сильному внутреннему спросу и росту инвестиций. Экономика России на фоне санкционного давления и снижения нефтяных доходов замедлится, а затем постепенно стабилизируется на уровне своего потенциала (график 3). Инфляционные риски сохраняются со стороны России, где достижение таргета ожидается только к 2027 году. Со стороны Китая и ЕС инфляционное давление будет носить умеренный характер. Во многих странах инфляция остается высокой. Базовая инфляция все еще превышает целевые уро
 ЕС инфляционное давление будет носить умеренный характер. Во многих странах инфляция остается высокой. Базовая инфляция все еще превышает целевые уровни, а инфляционные ожидания населения сохраняются повышенными. Среди торговых партнеров инфляционные риски в большей степени связаны с Россией, где в январе 2026 года инфляция ускорилась до 6,0% г/г на фоне повышения НДС, административных тарифов и роста цен на плодоовощную продукцию. В ЕС инфляция остается вблизи таргета 2%, а в Китае – ниже 1%. В ближайшей перспективе инфляция в России, по ожиданиям, сохранится на повышенном уровне. Далее по м
 остается вблизи таргета 2%, а в Китае – ниже 1%. В ближайшей перспективе инфляция в России, по ожиданиям, сохранится на повышенном уровне. Далее по мере ослабления действия временных факторов инфляция будет постепенно замедляться. Достижение таргета ожидается к началу 2027 года. В ЕС инфляция будет сдержанной, а в Китае низкой на всем прогнозном горизонте (график 4). Внешние монетарные условия в сравнении с предыдущим прогнозным раундом остались прежними. В последние месяцы крупные центральные банки все чаще занимают выжидательную позицию в отношении снижения процентных ставок. Это связано с 
 прежними. В последние месяцы крупные центральные банки все чаще занимают выжидательную позицию в отношении снижения процентных ставок. Это связано с тем, что, несмотря на замедление инфляции, сохраняется высокая неопределенность на фоне геополитических рисков. ФРС США после трех снижений ставки в 2025 году взяла паузу и сохранила ставку на уровне 3,75% годовых. Как и прежде, в течение прогнозного периода ожидается ее осторожное снижение. ЕЦБ также сохранил ставку без изменений на уровне 2,15% годовых и занял выжидательную позицию; рынок оценивает вероятность изменения ставки в 2026 году как н
же сохранил ставку без изменений на уровне 2,15% годовых и занял выжидательную позицию; рынок оценивает вероятность изменения ставки в 2026 году как невысокую. Банк России на заседании в феврале 2026 года снизил ставку на 50 б.п. до 15,5% годовых, при этом сигнал был умеренно-мягким. На ближайших заседаниях возможно дальнейшее снижение ставки. 1 МВФ «Перспективы развития мировой экономики», Январь 2026 2 Consensus Ecs. Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 6 График 3. Агрегированный внешний ВВП* – График 4. Агрегированная внешняя Внешний спрос стабилизируется и бу
ики Доклад о денежно-кредитной политике| 6 График 3. Агрегированный внешний ВВП* – График 4. Агрегированная внешняя Внешний спрос стабилизируется и будет инфляция** – Внешнее инфляционное демонстрировать умеренную динамику. давление остается устойчивым. Вклад ЕС Вклад ЕС 6 Вклад Китая Вклад Китая 7 Вклад РФ Вклад России 5 Факт 6 Факт ПР "Февраль 2026" ПР "Февраль 2026" 4 5 4 .п3 .п ,% % 3 в г/ 2 2 г 1 1 0 0 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 2024 2025 2026 2027 2028 2024 2025 2026 2027 2028 *Представляет собой взвешенные по доле в ненефтяном экспорт
 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 2024 2025 2026 2027 2028 2024 2025 2026 2027 2028 *Представляет собой взвешенные по доле в ненефтяном экспорте темпы роста экономик стран-торговых партнеров **Представляет собой взвешенные по доле в импорте годовые показатели инфляции в странах-торговых партнерах Источник: Eurostat, National Bureau of Statistics of China, Росстат, Consensus Ecs., ЦБ РФ, оценка НБРК 1.2. Перспективы развития экономической ситуации по базовому сценарию Экономическая активность в конце 2025 года сложилась ближе к верхней границе прогнозов НБРК. Рост ВВП по итогам 2025 года
итуации по базовому сценарию Экономическая активность в конце 2025 года сложилась ближе к верхней границе прогнозов НБРК. Рост ВВП по итогам 2025 года составил 6,5%. Основными драйверами роста экономики в 2025 году были высокий потребительский и инвестиционный спрос, а также рост нефтяного экспорта. Обновленные прогнозы соответствуют прошлым ожиданиям, основным драйвером роста в 2026-2027 годах останется устойчивый внутренний спрос на фоне высокой инвестиционной активности, поддерживаемый квазифискальным стимулированием. Таким образом, рост ВВП в 2026 году сохранится в диапазоне 3,5-4,5%, в 20
й инвестиционной активности, поддерживаемый квазифискальным стимулированием. Таким образом, рост ВВП в 2026 году сохранится в диапазоне 3,5-4,5%, в 2027 году – 4-5%. В 2028 году темпы роста экономики приблизятся к потенциальным уровням и будут в диапазоне 3,5-4,5% (график 5). В 2026 году ожидается, что основным фактором экономического роста в Казахстане останется внутренний спрос. Его динамика будет в большей степени обусловлена инвестиционной активностью, поддерживаемой продолжающимся квазифискальным стимулированием. Потребительский спрос будет расти более умеренными темпами по сравнению с 20
тивностью, поддерживаемой продолжающимся квазифискальным стимулированием. Потребительский спрос будет расти более умеренными темпами по сравнению с 2025 годом. Это связано как с эффектом высокой базы прошлого года, так и с некоторым ослаблением спроса в условиях увеличения НДС. Так, в начальные периоды после повышения ставок НДС население не склонно существенно увеличивать расходы на непродовольственные товары и товары длительного пользования. Дополнительным фактором, ограничивающим избыточный рост спроса, будет замедление потребительского кредитования в условиях, действующих макропруденциальн
и по состоянию на 5 марта 2026 года. ОГЛАВЛЕНИЕ РЕШЕНИЕ ПО БАЗОВОЙ СТАВКЕ ОТ 6 МАРТА 2026 ГОДА 4 I. ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ЭКОНОМИКИ 5 1.1. Ключевые внешние предпосылки прогноза макроэкономических показателей 5 1.1.1. Товарные рынки 5 1.1.2. Глобальное экономическое развитие и страны-торговые партнеры 5 1.2. Перспективы развития экономической ситуации по базовому сценарию 7 1.3. Риски в среднесрочной перспективе 10 1.4. Прогноз текущего счета платежного баланса 11 II. ТЕКУЩИЕ МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ 13 2.1. Инфляция 13 2.2. Внутренний сектор 16 2.3. Фискальная политика 20 III. ТРАНСМИССИОННЫЙ
полнительным фактором, ограничивающим избыточный рост спроса, будет замедление потребительского кредитования в условиях, действующих макропруденциальных мер. Экспорт, по оценкам, не будет демонстрировать высоких темпов роста в начале года в связи с временной приостановкой добычи на месторождении Тенгиз. Ремонтные работы могут ограничивать объемы добычи и поставок нефти некоторое время. В то же время поддержку экспорту окажет рост поставок продовольственных товаров, в том числе зерновых, на фоне высокого урожая 2025 года. В 2027-2028 годах предпосылки прогноза предусматривают постепенное ослабл
льственных товаров, в том числе зерновых, на фоне высокого урожая 2025 года. В 2027-2028 годах предпосылки прогноза предусматривают постепенное ослабление квазифискального импульса, сохраняя его в положительной зоне. В то же время реализация инвестиционных проектов, начатых в 2025-2026 годах, продолжит поддерживать экономический рост. Дополнительный вклад в среднесрочной перспективе внесет нефтяной сектор за счет планового увеличения объемов добычи нефти. 7 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики График 5. Ожидания по динамике экономического развития остались неизме
чи нефти. 7 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики График 5. Ожидания по динамике экономического развития остались неизменными Источник: Прогнозы НБРК Существенный положительный разрыв выпуска, сформировавшийся в 2025 году на фоне масштабного квазифискального стимулирования, будет постепенно сужаться. Однако в условиях продолжающейся реализации проектов АО НИХ «Байтерек» разрыв выпуска сохранится положительным до конца 2027 года, поддерживая проинфляционное давление в экономике. По мере проведения фискальной консолидации и ослабления квазифискального импульса темпы
а 2027 года, поддерживая проинфляционное давление в экономике. По мере проведения фискальной консолидации и ослабления квазифискального импульса темпы экономической активности на среднесрочном горизонте будут постепенно приближаться к потенциальному уровню, а разрыв выпуска снизится до околонулевых значений. Динамика инфляции складывается в соответствии с прогнозами НБРК по итогам прогнозного раунда «Ноябрь 2025 года» и формируется под влиянием ряда разнонаправленных факторов, включая укрепление номинального обменного курса, действие моратория на рынках ГСМ и ЖКУ, замедление роста потребительс
яда разнонаправленных факторов, включая укрепление номинального обменного курса, действие моратория на рынках ГСМ и ЖКУ, замедление роста потребительского кредитования, повышение ставки НДС и квазифискальное стимулирование. Сдерживающее влияние на инфляцию также оказывает умеренно-жесткая денежно-кредитная политика. Предпосылки в текущем прогнозном раунде не претерпели существенных изменений, в связи с чем ожидания по инфляции на 2026-2027 годы в целом сохранились. Тем не менее в 2026 году прогнозный коридор инфляции был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%, отражая фактическую динамику инф
 целом сохранились. Тем не менее в 2026 году прогнозный коридор инфляции был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%, отражая фактическую динамику инфляции, недавнее укрепление обменного курса. Ожидается, что инфляция в 2027 году замедлится до 5,5-7,5% (таблица 1). В 2028 году, по мере сужения квазифискального стимулирования, проведения фискальной консолидации и закрытия разрыва выпуска, инфляция приблизится к целевому уровню 5% (график 6). Прогноз инфляции на 2026 год был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%. Корректировка связана с более сдержанной фактической динамикой инфляции, уточненн
оз инфляции на 2026 год был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%. Корректировка связана с более сдержанной фактической динамикой инфляции, уточненными предпосылками по тарифам ЖКУ и ценам на ГСМ, а также более умеренной оценкой влияния НДС на инфляцию. Снижению годовой инфляции будет способствовать уход высокой базы прошлого года и влияние текущего укрепления обменного курса на формирование цен в стране. Тем не менее в 2026 году сохраняются проинфляционные риски, обусловленные совокупным воздействием внешних и внутренних факторов. Внешними факторами являются высокие цены на мировых продовол
оинфляционные риски, обусловленные совокупным воздействием внешних и внутренних факторов. Внешними факторами являются высокие цены на мировых продовольственных рынках, крепкий курс рубля и высокая Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 8 инфляция в России, превышающая целевой уровень. К числу внутренних факторов относится рост издержек производителей и устойчивый потребительский спрос. График 6. Инфляция достигнет таргета к 2028 году Источник: Прогнозы НБРК В среднесрочной перспективе инфляция будет замедляться. В 2026 году согласно совместному плану Правительства 
гета к 2028 году Источник: Прогнозы НБРК В среднесрочной перспективе инфляция будет замедляться. В 2026 году согласно совместному плану Правительства и НБРК инфляция перейдет в однозначную зону. Замедлению инфляции будет способствовать постепенная стабилизация инфляционных ожиданий вследствие умеренно жесткой денежно-кредитной политики НБРК, фискальная консолидация (соблюдение бюджетных правил и отсутствие целевых трансфертов из НФ РК) и сужение квазифискального импульса. Дополнительным дезинфляционным фактором должны выступить антиинфляционные меры, предпринимаемые в рамках Программы совместн
квазифискального импульса. Дополнительным дезинфляционным фактором должны выступить антиинфляционные меры, предпринимаемые в рамках Программы совместных действий Правительства, НБРК и АРРФР, а также постепенное приближение инфляции в странах – торговых партнерах Казахстана к своим целевым значениям. С учетом влияния всех указанных факторов инфляция снизится к своему таргету 5% в 2028 году. Таблица 1. Прогнозы по базовому сценарию* 2026 2027 2028 3,5-4,5 4-5 3,5-4,5 ВВП, г/г, % (3,5-4,5) (4-5) ИПЦ, дек. к дек. 9,5-11,5 5,5-7,5 вблизи 5,0 предыдущего года, % (9,5-12,5) (5,5-7,5) Нефть Brent, дол
жного баланса 11 II. ТЕКУЩИЕ МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ 13 2.1. Инфляция 13 2.2. Внутренний сектор 16 2.3. Фискальная политика 20 III. ТРАНСМИССИОННЫЙ МЕХАНИЗМ ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНОЙ ПОЛИТИКИ 22 3.1. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики 22 3.1.1. Процентный канал 22 3.1.2. Кредитный канал и депозиты (канал благосостояния) 23 3.1.3. Валютный канал 25 3.2. Денежная масса 25 БОКСЫ Бокс 1. Фактор повышения НДС в формировании инфляционных ожиданий населения. 15 Бокс 2. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? 18 РЕШЕНИЕ ПО БАЗОВОЙ СТАВКЕ ОТ 
3,5-4,5 4-5 3,5-4,5 ВВП, г/г, % (3,5-4,5) (4-5) ИПЦ, дек. к дек. 9,5-11,5 5,5-7,5 вблизи 5,0 предыдущего года, % (9,5-12,5) (5,5-7,5) Нефть Brent, долл. США за 66,3 60 60 баррель, в среднем за год (60) (60) 9 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики Таблица 1 (а). Прогнозы по пессимистичному сценарию 2026 2027 2028 3-4 3,5-4,5 3,5-4,5 ВВП, г/г, % (3-4) (3,5-4,5) ИПЦ, дек. к дек. 10-12 6-8 5,0 предыдущего года, % (10-13) (6-8) Нефть Brent, долл. США за 47,9 40 40 баррель, в среднем за год (40) (40) Таблица 1 (б). Прогнозы по оптимистичному сценарию 2026 2027 2028 4-5 
 (6-8) Нефть Brent, долл. США за 47,9 40 40 баррель, в среднем за год (40) (40) Таблица 1 (б). Прогнозы по оптимистичному сценарию 2026 2027 2028 4-5 4-5 3,5-4,5 ВВП, г/г, % (4-5) (4-5) ИПЦ, дек. к дек. 9-11 5,5-7,5 5,0 предыдущего года, % (9-12) (5,5-7,5) Нефть Brent, долл. США за 77,7 80 80 баррель, в среднем за год (80) (80) Источник: Прогнозы НБРК *в скобках указан прогноз в рамках прогнозного раунда «Ноябрь 2025 года» 1.3. Риски в среднесрочной перспективе По сравнению с предыдущим прогнозным раундом баланс рисков несколько снизился, однако вероятность отклонения инфляции от прогнозной тр
ной перспективе По сравнению с предыдущим прогнозным раундом баланс рисков несколько снизился, однако вероятность отклонения инфляции от прогнозной траектории остается повышенной, что обуславливает необходимость сохранения умеренно жестких денежно- кредитных условий (график 7). График 7. Баланс рисков смещен в проинфляционную сторону. Риск незаякорения инфляционных ожиданий 1,0 0,8 Риск оттока капитала из Риск низких цен на нефть развивающихся рынков 0,6 0,4 0,2 0,0 Риск ускорения внешней Риски давления со стороны инфляции внутреннего спроса Риск роста мировых цен на Риски со стороны предложен
нков 0,6 0,4 0,2 0,0 Риск ускорения внешней Риски давления со стороны инфляции внутреннего спроса Риск роста мировых цен на Риски со стороны предложения продовольствие Прогнозный раунд "Ноябрь 2025" Прогнозный раунд "Февраль 2026" Источник: Прогнозы НБРК Среди внешних факторов риски ускорения внешней инфляции снизились на фоне ее постепенного замедления в России, слабой инфляционной динамики в Китае и общего ожидаемого возвращения инфляции в странах – торговых партнерах к целевым уровням на прогнозном горизонте. Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 10 Риски сниже
нах – торговых партнерах к целевым уровням на прогнозном горизонте. Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 10 Риски снижения мировых цен на нефть уменьшились ввиду усиления геополитической напряженности на Ближнем Востоке, что повышает вероятность перебоев поставок и поддерживает ценовую конъюнктуру. Среди внутренних факторов риски со стороны спроса несколько снизились на фоне наблюдаемого замедления потребительской активности. Также уменьшились риски со стороны предложения ввиду умеренной реализации повышения ставки НДС и постепенного замедления роста цен на продо
ктивности. Также уменьшились риски со стороны предложения ввиду умеренной реализации повышения ставки НДС и постепенного замедления роста цен на продовольствие. В то же время внутренние риски со стороны спроса и предложения остаются все еще высокими из-за продолжающихся реформ в сфере ЖКУ, либерализации рынка ГСМ и сохраняющегося квазифискального стимулирования. Дополнительно возможное отклонение от соблюдения фискальных правил при формировании бюджетных параметров может привести к усилению внутреннего спроса и ускорению инфляционных процессов. Сохраняются риски оттока капитала из развивающихс
юджетных параметров может привести к усилению внутреннего спроса и ускорению инфляционных процессов. Сохраняются риски оттока капитала из развивающихся рынков на фоне эскалации конфликта на Ближнем Востоке. Нарастание геополитической напряженности усиливает склонность инвесторов к уходу в более безопасные активы и развитые рынки. В результате это может привести к ослаблению валют развивающихся стран, росту волатильности на финансовых рынках и повышению стоимости заимствований для их экономик. Риски прогноза экономического роста в основном связаны с динамикой нефтяного экспорта, включая возможн
ышению стоимости заимствований для их экономик. Риски прогноза экономического роста в основном связаны с динамикой нефтяного экспорта, включая возможные перебои в добыче и возможного повторения технических ограничений экспорта по Каспийскому трубопроводному консорциуму (КТК). 1.4. Прогноз текущего счета платежного баланса При реализации базового сценария текущий счет платежного баланса в среднесрочной перспективе сохранится в зоне дефицита. Это будет обусловлено постепенным сценарным снижением цен на нефть и продолжающимся ростом потребления промежуточного и инвестиционного импорта. Прогнозные
удет обусловлено постепенным сценарным снижением цен на нефть и продолжающимся ростом потребления промежуточного и инвестиционного импорта. Прогнозные оценки текущего счета платежного баланса были пересмотрены (таблица 2) ввиду уточнения ожиданий по мировым ценам на нефть, импорту товаров и балансу доходов. Таблица 2. Прогноз текущего счета платежного баланса 2020 2021 2022 2023 2024 2025 2026 (f) 2027 (f) 2028 (f) Текущий счет, -6,5% -1,4% 2,8% -3,6% -2,8% -3,9% -3,7% -4,5% -5,0% в % ВВП (-4,4%) (-4,4%) (-) Справочно: -11,1 -2,7 6,4 -9,3 -7,9 -11,8 -12,4 -15,4 -17,8 текущий счет в (-13,9) (-1
-3,6% -2,8% -3,9% -3,7% -4,5% -5,0% в % ВВП (-4,4%) (-4,4%) (-) Справочно: -11,1 -2,7 6,4 -9,3 -7,9 -11,8 -12,4 -15,4 -17,8 текущий счет в (-13,9) (-14,5) (-) млрд. долл. США * в скобках указан предыдущий прогноз в рамках прогнозного раунда «Ноябрь 2025 года» Объемы экспорта будут выше уровней 2025 года, в основном, за счет роста ненефтяных поставок. Основными факторами увеличения ненефтяного экспорта будут рост мировых цен на металлы и уран (замедление мировой добычи медных руд, глобальный переход к «зеленой энергетике», рост потребления электроэнергии, развитие технологий искусственного инте
иданий населения. 15 Бокс 2. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? 18 РЕШЕНИЕ ПО БАЗОВОЙ СТАВКЕ ОТ 6 МАРТА 2026 ГОДА Комитет по денежно-кредитной политике Национального Банка Республики Казахстан принял решение установить базовую ставку на уровне 18,0% годовых с коридором +/- 1 п.п. Решение опирается на результаты прогнозного раунда, обновленные оценки основных макроэкономических показателей и баланса рисков инфляции. Годовая инфляция в феврале 2026 года снизилась до 11,7% (в январе – 12,2%), соответствуя прогнозам. Снижение темпов демонстриру
едление мировой добычи медных руд, глобальный переход к «зеленой энергетике», рост потребления электроэнергии, развитие технологий искусственного интеллекта), а также устойчивый внешний спрос на казахстанскую продукцию с высокой добавленной стоимостью, в т.ч. на сельскохозяйственные товары. Таким образом, в среднесрочной перспективе объемы экспорта прогнозируются в диапазоне 22,0%-24,2% к ВВП (78,5-80,6 млрд. долл. США) (график 8). Расширение внутреннего спроса на импортную продукцию продолжится. Рост импорта будет, преимущественно, обусловлен увеличением ввоза промышленных товаров, используем
треннего спроса на импортную продукцию продолжится. Рост импорта будет, преимущественно, обусловлен увеличением ввоза промышленных товаров, используемых для реализации инвестиционных и инфраструктурных проектов, а также для модернизации и технологического обновления производственных мощностей. Финансирование устойчивого спроса на импорт будет обеспечиваться за счет собственных и заемных средств экономических агентов, а также фискальных и квазифискальных инвестиций. В результате, 11 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики импорт товаров в 2026-2028 годах прогнозирует
кальных инвестиций. В результате, 11 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики импорт товаров в 2026-2028 годах прогнозируется на уровне 20,6%-21% к ВВП (70-73,3 млрд. долл. США). Дефицит баланса доходов в среднесрочной перспективе будет формироваться ниже уровня прошлого года. Его динамика будет поддерживаться высокими доходами иностранных инвесторов ввиду роста добычи нефти и цен на черные и цветные металлы. Таким образом, дефицит баланса доходов в 2026-2028 годах составит около (-)6,1%-(-)6,6% к ВВП ((-)21,8-(- )21,9 млрд. долл. США). Дефицит баланса услуг на прогн
зом, дефицит баланса доходов в 2026-2028 годах составит около (-)6,1%-(-)6,6% к ВВП ((-)21,8-(- )21,9 млрд. долл. США). Дефицит баланса услуг на прогнозном горизонте сократится по сравнению с уровнем 2025 года. Экспорт услуг будет расти за счет расширения транзита грузов через территорию Казахстана, а также роста количества въехавших иностранцев в связи с повышением деловой активности и популяризацией Казахстана как туристического направления. Импорт услуг также продолжит рост вследствие увеличения транспортных услуг ввиду расширения импорта товаров, а также за счет выездного турпотока. В резу
порт услуг также продолжит рост вследствие увеличения транспортных услуг ввиду расширения импорта товаров, а также за счет выездного турпотока. В результате, дефицит баланса услуг составит (-)0,3% к ВВП ((-)1,0-(-)1,1 млрд. долл. США) в 2026-2028 годах. График 8. Декомпозиция текущего счета платежного баланса 100 Прогноз 80 60 40 85,6 80,3 79,0 77,5 80,6 78,6 78,5 А 59,5 65,8 Ш 20 44,1 С .л 6,4 л о д .д -2 0 0 -4 -7 1 , , 0 1 - - 3 1 8 1 , , 1 1 - - 4 2 1 , , 7 6 -50,6 -9,3 -7,9 -11,8 -12,4 -15,4 -17,8 р л -40 -60,4 -61,8 -65,9 -70,0 -71,2 -73,3 м -13,8 -60 -21,7 -24,8 -26,9 -80 -27,6 -24,0 -2
- - 4 2 1 , , 7 6 -50,6 -9,3 -7,9 -11,8 -12,4 -15,4 -17,8 р л -40 -60,4 -61,8 -65,9 -70,0 -71,2 -73,3 м -13,8 -60 -21,7 -24,8 -26,9 -80 -27,6 -24,0 -22,0 -21,9 -21,8 -21,8 -100 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025 2026 2027 2028 Экспорт товаров Импорт товаров Баланс услуг Баланс доходов Текущий счет Источник: Прогнозы НБРК Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 12 II. ТЕКУЩИЕ МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ 2.1. Инфляция В феврале 2026 года инфляция в годовом выражении замедлилась до 11,7%, что соответствовало прогнозным оценкам Национального Банка. Данное замедление обус
еврале 2026 года инфляция в годовом выражении замедлилась до 11,7%, что соответствовало прогнозным оценкам Национального Банка. Данное замедление обусловлено действием моратория на повышение тарифов на регулируемые ЖКУ и на повышение цен на АИ-92 и ДТ. Проведение умеренно-жесткой денежно-кредитной политики и укрепление номинального обменного курса тенге также ограничивали инфляционное давление в экономике. Зафиксировано замедление годовой инфляции по всем компонентам, при этом наиболее выраженное снижение отмечено в секторе платных услуг, тогда как по продовольственным и непродовольственным то
и по всем компонентам, при этом наиболее выраженное снижение отмечено в секторе платных услуг, тогда как по продовольственным и непродовольственным товарам темпы замедления носили более умеренный характер. График 9. Годовая инфляция замедлилась. Годовой темп инфляции продолжил Непродовольственные товары замедляться и в феврале 2026 года составил Платные услуги Продовольственные товары 11,7% (график 9). Текущий уровень % Инфляция инфляции в настоящее время обусловлен 16 сочетанием внешних и внутренних 14 факторов. К числу внешних факторов 12 относятся сохранение высоких мировых цен 10 на отдель
щее время обусловлен 16 сочетанием внешних и внутренних 14 факторов. К числу внешних факторов 12 относятся сохранение высоких мировых цен 10 на отдельные виды продовольствия, 8 инфляция в России, превышающая целевой 6 4 уровень, и крепкий курс российского рубля. 2 Среди внутренних факторов ключевыми 0 драйверами являются рост цен 1 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2 3 4 5 6 7 8 91011121 2 производителей, повышение НДС. 2024 2025 2026 Сохраняется вторичный эффект от Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК повышения цен на ГСМ и регулируемые ЖКУ в прошлом году, связанный с постепенной передачей издержек в кон
эффект от Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК повышения цен на ГСМ и регулируемые ЖКУ в прошлом году, связанный с постепенной передачей издержек в конечные цены. Дополнительное инфляционное давление продолжают оказывать устойчивый потребительский спрос в экономике и меры фискальной политики, направленные на стимулирование экономического роста. Годовой рост цен на продовольственные товары с января 2026 года замедляется, составив в феврале 12,7%. Основными факторами роста цен в данном сегменте выступают рост цен производителей и высокие объемы экспорта отдельных продуктов питания, высокие мировы
ланса рисков инфляции. Годовая инфляция в феврале 2026 года снизилась до 11,7% (в январе – 12,2%), соответствуя прогнозам. Снижение темпов демонстрируют все компоненты инфляции. Дезинфляции способствуют умеренно жесткие денежно-кредитные условия, укрепление курса тенге, замедление беззалогового потребительского кредитования, сокращение избыточной ликвидности через поэтапное повышение МРТ, операции по зеркалированию, а также реализация комплекса антиинфляционных мер Правительства и Национального Банка. В частности, значимый вклад в снижение инфляции вносит мораторий на повышение цен на ЖКУ и ГС
сновными факторами роста цен в данном сегменте выступают рост цен производителей и высокие объемы экспорта отдельных продуктов питания, высокие мировые цены на отдельные виды продовольствия. Вместе с тем, в рамках антиинфляционной политики с января 2026 года временно расширен перечень социально значимых продовольственных товаров (далее — СЗПТ) с 19 до 31 позиции. Расширение перечня товаров СЗПТ может оказывать определенное дезинфляционное влияние на продовольственную инфляцию. Годовая инфляция на непродовольственные товары составила 11,6% в феврале 2026 года. Среди непродовольственных товаров 
 на продовольственную инфляцию. Годовая инфляция на непродовольственные товары составила 11,6% в феврале 2026 года. Среди непродовольственных товаров в феврале 2026 года совокупное влияние внутреннего спроса и повышения ставки НДС продолжило оказывать давление на данный сегмент. Одновременно с этим укрепление тенге к доллару США, более умеренная динамика потребительского кредитования, проведение умеренно-жесткой денежно-кредитной политики выступали факторами снижения ценового давления, компенсируя действие проинфляционных факторов. В феврале 2026 года годовой рост цен на услуги составил 10,8%.
ли факторами снижения ценового давления, компенсируя действие проинфляционных факторов. В феврале 2026 года годовой рост цен на услуги составил 10,8%. Ключевым дезинфляционным фактором является мораторий на повышение тарифов на регулируемые услуги ЖКХ в рамках 13 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия антикризисных мер Правительства. В результате, годовой рост тарифов на регулируемые ЖКУ существенно замедлился с 30,4% в сентябре 2025 года до 1,5% в феврале 2026 года. Одновременно с этим в феврале 2026 года на фоне устойчивого потребительского спроса и общего ро
0,4% в сентябре 2025 года до 1,5% в феврале 2026 года. Одновременно с этим в феврале 2026 года на фоне устойчивого потребительского спроса и общего роста цен было зафиксировано подорожание услуг транспорта, организации комплексного отдыха, парикмахерских, гостиничного обслуживания, а также амбулаторных услуг. Показатели сезонно очищенной и базовой инфляции в январе 2026 года продемонстрировали некоторое повышение и остаются выше целевого уровня, что указывает на сохраняющееся влияние факторов, поддерживающих инфляционное давление в экономике. Сезонно очищенная инфляция в январе 2026 года соста
что указывает на сохраняющееся влияние факторов, поддерживающих инфляционное давление в экономике. Сезонно очищенная инфляция в январе 2026 года составила 0,79% (в декабре 2025 года 0,76%), что соответствует аннуализированному росту на уровне 9,9% (9,5%) (график 10). В его структуре отмечается сезонно очищенный рост цен на непродовольственные товары. Медианная оценка сезонно очищенной базовой инфляции составила 0,83% (0,74%), что в аннуализированном выражении соответствует 10,5% (9,3%). Диапазон оценок базовой инфляции в январе 2026 года несколько расширился вследствие повышения верхней границ
ном выражении соответствует 10,5% (9,3%). Диапазон оценок базовой инфляции в январе 2026 года несколько расширился вследствие повышения верхней границы, что отражает более выраженную вариативность устойчивой компоненты инфляции. График 10. Различные показатели месячной инфляции. Диапазон оценок базовой инфляции Медиана оценок базовой инфляции ИПЦ с/о ИПЦ с/о 3MA 1,6 Цель по инфляции* ИПЦ 1,4 1,2 1,0 1,0 0,8 0,8 0,8 0,6 0,4 0,2 0,0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2024 2025 2026 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК *Месячный рост цен, соответствующий цели в 5% в годовом вы
 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2024 2025 2026 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК *Месячный рост цен, соответствующий цели в 5% в годовом выражении. Примечание: исторические оценки могут пересматриваться. Инфляционные ожидания населения на горизонте одного года в феврале 2026 года составили 13,7% (в январе 2026 года 14,2%) (график 11). В структуре ответов значительная доля респондентов по-прежнему, затрудняется дать количественную оценку инфляции на год вперед. Доля ожидающих, что цены будут расти более быстрыми темпами, так и доля тех, кто считает, что цены будут расти так же, как и
у инфляции на год вперед. Доля ожидающих, что цены будут расти более быстрыми темпами, так и доля тех, кто считает, что цены будут расти так же, как и сейчас остается значительной. В качестве факторов будущей инфляции респонденты чаще всего указывают рост цен на продукты питания, коммунальные услуги, бензин и дизельное топливо. Также наблюдается увеличение доли респондентов, отметивших повышение НДС как фактора будущего роста цен. При этом упоминание курсового фактора продолжает постепенно снижаться на фоне укрепления номинального обменного курса тенге. Ожидаемая инфляция на пятилетнем горизон
ание курсового фактора продолжает постепенно снижаться на фоне укрепления номинального обменного курса тенге. Ожидаемая инфляция на пятилетнем горизонте в феврале 2026 года составила 14,6% (13,8%). При этом уровень неопределенности по долгосрочным оценкам заметно ниже, что отражает более уверенные взгляды респондентов по сравнению с краткосрочными ожиданиями. Воспринимаемая инфляция в феврале 2026 года составила 12,5% (12,1%). Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 14 График 11. Инфляционные ожидания. Воспринимаемая инфляция (за прошедшие 12 месяцев) Ожидаемая 
ические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 14 График 11. Инфляционные ожидания. Воспринимаемая инфляция (за прошедшие 12 месяцев) Ожидаемая инфляция (в следующие 12 месяцев) % Ожидаемая инфляция через 5 лет 20 Ожидаемая инфляция (в следующие 12 месяцев), 3MA 18 16 14,6 14,2 14 13,7 12 12,5 10 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 2024 2025 2026 Источник: FusionLab: опрос населения Бокс 1. Фактор повышения НДС в формировании инфляционных ожиданий населения. Инфляционные ожидания населения формируются под влиянием множества факторов и могут значительно колебаться в 
нтиинфляционных мер Правительства и Национального Банка. В частности, значимый вклад в снижение инфляции вносит мораторий на повышение цен на ЖКУ и ГСМ. Влияние повышения НДС на инфляцию оценивается как ограниченное. Инфляционные ожидания населения на год вперед снизились (в феврале – 13,7%), оставаясь при этом повышенными и волатильными. Февральские ожидания профессиональных участников рынка по инфляции на 2026 год снизились до 10,0% (в январе –10,8%). В рамках базового сценария прогнозируется, что в первом полугодии цена на нефть марки Brent будет временно выше прошлых предпосылок на фоне со
ровании инфляционных ожиданий населения. Инфляционные ожидания населения формируются под влиянием множества факторов и могут значительно колебаться в зависимости от текущих экономических условий и информационного фона, который включает как объективные экономические данные, так и субъективные восприятия, и настроения населения. В рамках такого информационного контекста отдельные экономические сигналы могут играть роль специфических триггеров ожиданий. В частности, восприятие населением повышения налога на добавленную стоимость может быть связано с формированием более высоких инфляционных ожидан
ний. В частности, восприятие населением повышения налога на добавленную стоимость может быть связано с формированием более высоких инфляционных ожиданий независимо от фактической динамики цен. Одним из примеров такого информационного сигнала стала публикация в Казахстане новостей о планируемом повышении НДС с 12% до 16%, что нашло отражение в ответах респондентов на вопрос о факторах будущего роста цен. В первом квартале 2025 года порядка 27,5% участников опроса связывали ожидаемый рост цен с предстоящим увеличением НДС в начале 2026 года. Во втором и третьем кварталах 2025 года доля таких отв
частников опроса связывали ожидаемый рост цен с предстоящим увеличением НДС в начале 2026 года. Во втором и третьем кварталах 2025 года доля таких ответов постепенно снижалась, однако в четвертом квартале вновь увеличилась, достигнув 25,5%. Для эмпирической оценки влияния данного фактора на инфляционные ожидания используются микроданные опроса населения, позволяющие учитывать индивидуальные характеристики респондентов и гетерогенность ожиданий между социально-демографическими группами. Анализ проводится с использованием модели интервальной регрессии с фиксированными временными эффектами волн о
жду социально-демографическими группами. Анализ проводится с использованием модели интервальной регрессии с фиксированными временными эффектами волн опроса. В модель включены контрольные переменные, отражающие ключевые характеристики домохозяйств – возраст, пол, уровень дохода, поскольку инфляционные ожидания различаются между демографическими и социально-экономическими группами населения. Учет этих факторов позволяет отделить связь между восприятием НДС и инфляционными ожиданиями от различий, обусловленных индивидуальными характеристиками респондентов. Результаты анализа показывают, что воспр
тием НДС и инфляционными ожиданиями от различий, обусловленных индивидуальными характеристиками респондентов. Результаты анализа показывают, что восприятие НДС как фактора роста цен статистически значимо и связано с более высокими инфляционными ожиданиями населения как на краткосрочном, так и на долгосрочном горизонтах. Коэффициент при переменной «НДС» составляет 4 п.п. для ожиданий на 1 год и 2,8 п.п. для ожиданий на 5 лет. Это означает, что инфляционные ожидания респондентов, рассматривающих НДС как фактор будущего роста цен, выше в среднем на 4 п.п. для краткосрочных и 2,8 п.п. для долгосро
ляционные ожидания респондентов, рассматривающих НДС как фактор будущего роста цен, выше в среднем на 4 п.п. для краткосрочных и 2,8 п.п. для долгосрочных ожиданий, чем у остальных респондентов. Полученные результаты также свидетельствуют о том, что данный информационный сигнал учитывается респондентами не только при формировании краткосрочных оценок, но и при формировании долгосрочных инфляционных ожиданий, несмотря на разовый характер предполагаемого изменения налоговой ставки. При этом различия проявляются не только в уровне инфляционных ожиданий, но и в фактическом экономическом поведении 
аемого изменения налоговой ставки. При этом различия проявляются не только в уровне инфляционных ожиданий, но и в фактическом экономическом поведении респондентов. В частности, участники опроса, отметившие НДС в качестве фактора будущего роста цен, несколько чаще сообщали о совершении крупных покупок (22,5% против 15 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия 19,5%). Это может свидетельствовать о наличии поведенческой реакции на ожидаемое повышение цен, выражающейся, вероятно, в совершении покупок впрок с целью зафиксировать текущий уровень цен. 2.2. Внутренний сек
 реакции на ожидаемое повышение цен, выражающейся, вероятно, в совершении покупок впрок с целью зафиксировать текущий уровень цен. 2.2. Внутренний сектор В 2025 году экономика Казахстана продемонстрировала устойчивые темпы роста: реальный ВВП увеличился на 6,5% г/г, что соответствовало прогнозным оценкам Национального Банка. Расширение экономической активности было обусловлено реализацией внутреннего потребительского и инвестиционного спроса, а также благоприятной динамикой в сырьевом секторе. В 2025 году экономический рост был обеспечен расширением как промышленного производства, так и сектор
акже благоприятной динамикой в сырьевом секторе. В 2025 году экономический рост был обеспечен расширением как промышленного производства, так и сектора услуг. Ключевую роль в ускорении экономической активности сыграл нефтяной сектор. Увеличение добычи на месторождении Тенгиз позволило отрасли перейти на более высокий уровень выпуска и нарастить экспортные поставки нефти. Это, в свою очередь, способствовало активизации смежных отраслей, включая трубопроводный транспорт и оптовую торговлю, усилив совокупный вклад сырьевого сектора в динамику ВВП. Промышленное производство также поддерживалось ра
убопроводный транспорт и оптовую торговлю, усилив совокупный вклад сырьевого сектора в динамику ВВП. Промышленное производство также поддерживалось расширением выпуска в обрабатывающей промышленности, прежде всего в производстве продуктов питания и напитков, нефтепродуктов, машиностроении и химической отрасли. Рост выпуска в данных сегментах во многом был обусловлен увеличением внутреннего и внешнего спроса, а также реализацией инвестиционных проектов, включая государственные инфраструктурные инициативы. Это способствовало укреплению роли несырьевого сектора и формированию более диверсифициров
10,8%). В рамках базового сценария прогнозируется, что в первом полугодии цена на нефть марки Brent будет временно выше прошлых предпосылок на фоне сохраняющихся высоких цен, связанных с эскалацией конфликта на Ближнем Востоке. В дальнейшем предполагается постепенное снижение цены нефти до уровня около 60 долл. США за баррель, исходя из баланса мирового спроса и предложения. Прогноз инфляции на 2026 год уточнен в сторону снижения. Рост цен оценивается в пределах 9,5-11,5%. При этом Национальный Банк ожидает достижения однозначных уровней роста цен за счет реализации совместных действий Правите
ектов, включая государственные инфраструктурные инициативы. Это способствовало укреплению роли несырьевого сектора и формированию более диверсифицированной структуры экономического роста (график 12). График 12. В 2025 году рост экономики был График 13. Основным драйвером роста обеспечен расширением деловой активности экономики со стороны потребления оставался во всех ключевых отраслях. потребительский и инвестиционный спрос. Вклад отраслей и налогов в реальный рост ВВП Вклад компонентов спроса в реальный рост ВВП Прочие сектора Чистые налоги на пр. и имп. Чистый экспорт Государственный сектор 
гов в реальный рост ВВП Вклад компонентов спроса в реальный рост ВВП Прочие сектора Чистые налоги на пр. и имп. Чистый экспорт Государственный сектор Операции с НИ НКООДХ Информация и связь Транспорт Валовое накопление Торговля Строительство Промышленность Сельское хозяйство Конечное потребление органов гос. управления ВВП 12 Конечное потребление домашних хозяйств .п .п % ,м 5 6 7 .п .п % ,м о 1 6 8 0 о го 4 го т 4 т и м 3 и м ы 2 ы 2 н 0 н н н е 1 е л -2 л п п о 0 о к -4 к а а-1 н -6 ,г/ н 1 2 3 4 1 2 3 4 ,г/ г 1 2 3 4 1 2 3 4 г 2024 2025 2024 2025 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК Со сторо
 1 е л -2 л п п о 0 о к -4 к а а-1 н -6 ,г/ н 1 2 3 4 1 2 3 4 ,г/ г 1 2 3 4 1 2 3 4 г 2024 2025 2024 2025 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК Со стороны спроса основной вклад в рост экономики продолжал вносить внутренний спрос. При этом отмечалось увеличение вклада валового накопления в результате расширения инвестиционной активности. Вместе с тем, внутреннее потребление продолжало стимулировать импорт, темпы роста которого превысили рост экспорта, что обусловило отрицательный вклад чистого экспорта в динамику ВВП (график 13). Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной полит
а, что обусловило отрицательный вклад чистого экспорта в динамику ВВП (график 13). Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 16 В конце 2025 года строительная отрасль продемонстрировала высокие темпы роста на фоне активной реализации жилищных и инфраструктурных проектов. Сохранение устойчивого спроса со стороны населения, а также действие отдельных программ льготного кредитования способствовали поддержанию высокой активности в строительной отрасли. Сектор услуг сохранял устойчивую положительную динамику, отражая расширение потребительской активности и инвестиционн
тивности в строительной отрасли. Сектор услуг сохранял устойчивую положительную динамику, отражая расширение потребительской активности и инвестиционной деятельности. Увеличение объемов производства сопровождалось расширением потребительского спроса. Положительная динамика розничной торговли и широкого спектра услуг, включая услуги общественного питания, свидетельствовала о сохранении устойчиво высокого потребительского спроса в 2025 году. Годовые темпы роста розничного товарооборота ускорились до 7,5% по итогам 2025 года. Основной вклад в расширение розничной торговли обеспечил сегмент непрод
е темпы роста розничного товарооборота ускорились до 7,5% по итогам 2025 года. Основной вклад в расширение розничной торговли обеспечил сегмент непродовольственных товаров. Во втором полугодии 2025 года также наблюдалось некоторое ускорение спроса на продовольственные товары. Данная динамика могла быть поддержана ростом объемов услуг общественного питания (графики 14, 15). График 14. Динамика розничного График 15. Спрос на услуги общественного товарооборота подтверждает устойчивость питания ускорился во второй половине 2025 потребительского спроса. года. Вклад компонентов розничного % г/г, нак
варооборота подтверждает устойчивость питания ускорился во второй половине 2025 потребительского спроса. года. Вклад компонентов розничного % г/г, накопленным итогом, в реальном товарооборота в рост выражении Непродовольственные товары 18 Продовольственные товары Розничная торговля 16 12 1,2 14 .п .п % 10 1 12 ,м 8 0,8 10 о го т 8 и 6 0,6 м ы 6 н н 4 0,4 е л 4 п о к 2 0,2 2 а н ,г/ 0 0 0 г 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 2024 2025 2024 2025 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК Источник: БНС АСПР РК Несмотря на положительную динамику в течение года, в конце 2025 года в нефтяном секторе начали фо
ник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК Источник: БНС АСПР РК Несмотря на положительную динамику в течение года, в конце 2025 года в нефтяном секторе начали формироваться сдерживающие факторы, связанные с временными ограничениями экспортной инфраструктуры и производственных процессов. Это привело к замедлению темпов роста добычи нефти уже в декабре 2025 года. В январе 2026 года дополнительное влияние на ситуацию оказали проблемы с производственной инфраструктурой одного из крупных нефтяных месторождений. Это обусловило дальнейшее сокращение добычи нефти, что привело к снижению выпуска в горнодобывающей
руктурой одного из крупных нефтяных месторождений. Это обусловило дальнейшее сокращение добычи нефти, что привело к снижению выпуска в горнодобывающей промышленности и сокращению краткосрочного экономического индикатора на 2,8% в годовом выражении. Со стороны спроса в начале 2026 года также отмечалось некоторое замедление потребительской активности. После ускорения розничной торговли в конце 2025 года годовые темпы роста розничной реализации товаров в январе 2026 года замедлились до 2,1%, главным образом вследствие ослабления спроса на непродовольственные товары. Данная динамика соответствует 
ров в январе 2026 года замедлились до 2,1%, главным образом вследствие ослабления спроса на непродовольственные товары. Данная динамика соответствует сезонным особенностям потребления и адаптационной реакции 17 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия домохозяйств после повышения НДС3. При этом продажи продовольственных товаров сохранялись на высоком уровне, спрос на отдельные категории услуг продолжил расти. Бокс 2. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? Астана и Алматы остаются ключевыми центрами инвестиционной 
ается в пределах 9,5-11,5%. При этом Национальный Банк ожидает достижения однозначных уровней роста цен за счет реализации совместных действий Правительства и Национального Банка, обеспечения предсказуемой фискальной и квазифискальной политики, а также снижения вклада ЖКУ и ГСМ в рост инфляции. По итогам 2027 года прогнозируется замедление инфляции до 5,5-7,5%. По итогам 2028 года она сформируется вблизи таргета в 5%. Прогноз роста ВВП на 2026 год сохранен в диапазоне 3,5-4,5%. На фоне высокой базы 2025 года экономическая активность будет развиваться по более плавной траектории в 2026 году и п
. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? Астана и Алматы остаются ключевыми центрами инвестиционной активности в сфере жилищного строительства. В 2019-2025 годах среднегодовые темпы роста инвестиций в жилищное строительство в городах Астана и Алматы составили 13,9% и 16%, соответственно. По итогам 2025 года совокупная доля двух крупнейших городов в общем объеме жилищных инвестиций достигла 38,6%, что свидетельствует об их структурной значимости в данном секторе. Учитывая, что жилищное строительство формирует существенный вклад в инвестиционный 
что свидетельствует об их структурной значимости в данном секторе. Учитывая, что жилищное строительство формирует существенный вклад в инвестиционный спрос и характеризуется чувствительностью к изменению финансовых условий, количественная оценка факторов, влияющих на цену жилья в Астане и Алматы, позволяет более точно определить роль инвестиционной компоненты в формировании ценовой динамики на рынке жилья. С целью выявления ключевых факторов ценообразования на рынке жилья в городах Астана и Алматы НБРК провёл эконометрическое исследование на основе данных Krisha.kz за июнь-август 2025 года. В 
образования на рынке жилья в городах Астана и Алматы НБРК провёл эконометрическое исследование на основе данных Krisha.kz за июнь-август 2025 года. В качестве объясняющих переменных были включены как локационные факторы (близость к станциям метро, паркам и д.р.), так и характеристики самих квартир (возраст здания, тип дома, высота потолков и д.р.). Результаты показали, что в Астане расположение квартиры на левом берегу р. Ишим повышает цену за квадратный метр в среднем на 11,3% (график 1). Близость к набережной (в радиусе до 1 км) ассоциируется с увеличением стоимости на 10,4%, тогда как удале
адратный метр в среднем на 11,3% (график 1). Близость к набережной (в радиусе до 1 км) ассоциируется с увеличением стоимости на 10,4%, тогда как удаленность от парков более чем на 1 км снижает ее на 10,5%. Дополнительную ценовую премию формирует соседство с крупными торгово- развлекательными центрами. Среди характеристик объекта увеличение высоты потолков на 1 метр сопровождается ростом цены на 59,2%. Квартиры в домах со сроком ввода в 2026-2028 годах в среднем на 15,7% дешевле готовых объектов. Статус бывшего общежития снижает стоимость на 13%, тогда как монолитные дома формируют премию в 11,
годах в среднем на 15,7% дешевле готовых объектов. Статус бывшего общежития снижает стоимость на 13%, тогда как монолитные дома формируют премию в 11,8% по сравнению с панельными. Влияние этажности выражено менее значительно: расположение на последнем этаже снижает цену на 6,2%, на первом – на 4,8%. Темпы возрастного обесценивания также различаются по типам домов и составляют 1,43% в год для монолитных, 0,38% – для кирпичных и 0,23% – для панельных зданий. Что касается Алматы, то квартиры, расположенные выше проспекта Аль-Фараби, стоят в среднем на 20,6% дороже (график 2). Удаленность от станц
ых зданий. Что касается Алматы, то квартиры, расположенные выше проспекта Аль-Фараби, стоят в среднем на 20,6% дороже (график 2). Удаленность от станции метро более чем на 2 км снижает цену на 6,2%. Существенные различия наблюдаются и по административным районам. Среди характеристик объектов увеличение высоты потолков на 1 метр повышает цену на 31,2%. Квартиры со сроком ввода в эксплуатацию в 2026-2028 годах стоят в среднем на 11,6% дешевле готового жилья. Кирпичные дома в среднем на 4,7% дороже, монолитные – на 3,2% дороже по сравнению с панельными. Расположение на последнем этаже снижает цен
ого жилья. Кирпичные дома в среднем на 4,7% дороже, монолитные – на 3,2% дороже по сравнению с панельными. Расположение на последнем этаже снижает цену на 4,8%, на первом – на 2,5%. Статус бывшего общежития уменьшает стоимость на 2,8%. Возрастной эффект выражен умеренно: панельные дома теряют около 0,17% стоимости в год, монолитные – 0,46%. В целом результаты подтверждают, что ценовая дифференциация на рынке жилья крупнейших городов формируется преимущественно за счет локационных преимуществ и качественных характеристик объектов недвижимости, что отражает концентрацию инвестиционной активности
реимущественно за счет локационных преимуществ и качественных характеристик объектов недвижимости, что отражает концентрацию инвестиционной активности в наиболее привлекательных сегментах и локациях рынка. 3 Cashin, D., & Unayama, T. (2021). The spending and consumption response to a VAT rate increase. National Tax Journal, 74(2), 313- 346. Исследование показывает, что расходы на широкий спектр товаров длительного пользования выросли за несколько месяцев до повышения НДС, но сократились после ее введения. Далее, в течение нескольких месяцев расходы вернулись к прежнему долгосрочному уровню. Те
 месяцев до повышения НДС, но сократились после ее введения. Далее, в течение нескольких месяцев расходы вернулись к прежнему долгосрочному уровню. Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 18 График 1. Цена за квадратный метр График 2. Цена за квадратный метр г.Астана г.Алматы Источник: krisha.kz, расчеты НБРК Годовые темпы роста инвестиционной активности в 2025 году сохранялись на высоком уровне, составив 13,0% в реальном выражении по итогам года. Основным драйвером инвестиционной активности стали капитальные вложения в несырьевой сектор экономики, в частности в
еальном выражении по итогам года. Основным драйвером инвестиционной активности стали капитальные вложения в несырьевой сектор экономики, в частности в обрабатывающую промышленность, транспорт и складирование, операции с недвижимым имуществом, а также сектора ЖКХ в рамках программы «Тариф в обмен на инвестиции». Значительный вклад в рост инвестиций внесла отрасль образования (график 16). При этом, отмечается существенное увеличение частных инвестиций к концу 2025 года. В четвертом квартале 2025 года инвестиционные вложения в основной капитал в реальном выражении, за исключением инвестиций из го
КАЗАКСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ПРЕЗИДЕНТ1Н1Ц ЖАРЛЫГЫ УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН Об утверждении отчета о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год В соответствии с пунктом 3 статьи 64 Бюджетного кодекса Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЮ: 1. Утвердить прилагаемый отчет о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год. 2. Правительству Республики Казахстан: 1) представить в порядке информации в Парламент Республики Казахстан отчет о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год; 2) обес
порядке информации в Парламент Республики Казахстан отчет о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год; 2) обеспечить опубликование отчета о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год и результатов проведения аудита в соответствии со статьей 40 Бюджетного кодекса Республики Казахстан. 3. Настоящий Указ вв&щщя в действие со дня его подписания. Ж » Президент Республики Казаху К.Токаев \ Р' \ у Астана, Акорда, 11 иювд§Ф25 :*од& № 943 УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Казахстан от 11 июля 2025 года № 943 ОТЧЕТ о фор
Инвестиционный доход, всего: 7 070 737 196 4.1. прибыль/убыток по результатам управления, 2 406 901 537 эассчитанные в тенге; 4.2. курсовая разница при пересчете 4 663 835 659 5. Изменение суммы начисленных и неоплаченных -16 497 434** расходов Нацфонда 5 1 2 3 6. Разница между справедливой (рыночной) стоимостью -70 172 615 в момент первоначального признания и фактической стоимостью долговых ценных бумаг субъектов квазигосударственного сектора с учетом досрочного погашения 7. Разницы и округления, в том числе отраженные -1 в финансовой отчетности за прошлые годы 8. Средства Нацфонда на конец о
учетом досрочного погашения 7. Разницы и округления, в том числе отраженные -1 в финансовой отчетности за прошлые годы 8. Средства Нацфонда на конец отчетного периода, всего: 34 730 106 884 Примечание: * целевые требования (обязательства) из Нацфонда начислены в размере 695 519 тысяч долларов США по среднему курсу доллара США за 2024 год; ** за 2024 год изменение суммы начисленных и неоплаченных расходов в тенге за оказанные Нацфонду услуги составило 16 497 434 тысячи тенге. Сумма кредиторской задолженности в тенге за оказанные Нацфонду услуги на 31 декабря 2024 года с нарастающим итогом соста
вило 16 497 434 тысячи тенге. Сумма кредиторской задолженности в тенге за оказанные Нацфонду услуги на 31 декабря 2024 года с нарастающим итогом составила 43 688 519 тысяч тенге. При этом на 31 декабря 2023 года эта сумма с нарастающим итогом составляла 27 191 085 тысяч тенге соответственно. На 1 января 2024 года средства Нацфонда составили 29 854 109 972 тысячи тенге. Общая сумма поступлений в Нацфонд за 2024 год составила 3 839 890 920 тысяч тенге, в том числе за счет поступлений прямых налогов от организаций нефтяного сектора - 3 808 971 479 тысяч тенге, где 2 808 381 295 тысяч тенге (эквив
нге, в том числе за счет поступлений прямых налогов от организаций нефтяного сектора - 3 808 971 479 тысяч тенге, где 2 808 381 295 тысяч тенге (эквивалент 6 115 498 тысячам долларов США) являются поступлениями в иностранной валюте, зачисленными на соответствующий счет Нацфонда в тенге путем проведения операций последовательной конвертации/реконвертации день в день; других поступлений от операций, осуществляемых организациями нефтяного сектора - 17 400 239 тысяч тенге; поступлений от продажи земельных участков сельскохозяйственного назначения - 62 925 тысяч тенге; поступлений от приватизации р
17 400 239 тысяч тенге; поступлений от продажи земельных участков сельскохозяйственного назначения - 62 925 тысяч тенге; поступлений от приватизации республиканской собственности - 1 408 836 тысяч тенге и поступлений от передачи в конкурентную среду активов национальных управляющих холдингов, национальных холдингов, национальных компаний и их дочерних, зависимых и иных юридических лиц, являющихся аффилированными с ними, в порядке, определяемом центральным уполномоченным органом по государственному планированию, и по перечню, утверждаемому Правительством Республики Казахстан - 47 441 тысяча тен
нтральным уполномоченным органом по государственному планированию, и по перечню, утверждаемому Правительством Республики Казахстан - 47 441 тысяча тенге. В Нацфонд в 2024 году были произведены поступления от продажи активов банков второго уровня на сумму 12 000 000 тысяч тенге от акционерного общества «Фонд проблемных кредитов». 6 Структура поступлений от организаций нефтяного сектора в Национальный фонд за 2024 год характеризуется следующими показателями: Вид налоговых/неналоговых поступлений Сумма Доля в общем (тысяч тенге) объеме (%) 1 2 3 Корпоративный подоходный налог с 1 265 821 683 33,0
азателями: Вид налоговых/неналоговых поступлений Сумма Доля в общем (тысяч тенге) объеме (%) 1 2 3 Корпоративный подоходный налог с 1 265 821 683 33,08 юридических лиц-организаций нефтяного сектора Налог на сверхприбыль 37 567 258 0,98 Бонусы 428 589 0,01 Налог на добычу полезных ископаемых 680 875 303 17,79 Рентный налог на экспорт 442 123 283 11,56 Доля Республики Казахстан по разделу 1 202 176 439 31,42 продукции от организаций нефтяного сектора Дополнительный платеж недропользователя, 179 978 924 4,70 осуществляющего деятельность по контракту о разделе продукции, и альтернативный налог на 
ра Дополнительный платеж недропользователя, 179 978 924 4,70 осуществляющего деятельность по контракту о разделе продукции, и альтернативный налог на недропользование от организаций нефтяного сектора Административные штрафы, пени, санкции, 14 211 473 0,37 взыскания, налагаемые центральными государственными органами, их территориальными подразделениями на организации нефтяного сектора Прочие штрафы, пени, санкции, взыскания, 1 154 107 0,03 налагаемые государственными учреждениями, финансируемыми из республиканского бюджета, на организации нефтяного сектора Средства, полученные от 593 864 0,02 п
мые государственными учреждениями, финансируемыми из республиканского бюджета, на организации нефтяного сектора Средства, полученные от 593 864 0,02 природопользователей по искам о возмещении вреда организациями нефтяного сектора Другие неналоговые поступления от 1 440 795 0,04 организаций нефтяного сектора ВСЕГО: 3 826 371 718 100 В общей сумме поступлений в Нацфонд от организаций нефтяного сектора основная часть приходится на корпоративный подоходный налог с юридических лиц (33,08 %) и долю Республики Казахстан по разделу продукции (31,42 %). 7 В поступлениях в Нацфонд налог на добычу полезн
ходный налог с юридических лиц (33,08 %) и долю Республики Казахстан по разделу продукции (31,42 %). 7 В поступлениях в Нацфонд налог на добычу полезных ископаемых составляет 17,79 %, рентный налог на экспорт - 11,56 %, дополнительный платеж недропользователя, осуществляющего деятельность по контракту о разделе продукции, и альтернативный налог на недропользование от организаций нефтяного сектора - 4,70 %. В 2024 году поступления в Нацфонд от организаций нефтяного сектора (3 826 371 718 тысяч тенге) уменьшились по сравнению с 2023 годом (4 565 881 733 тысячи тенге) на сумму 739 510 015 тысяч т
заху К.Токаев \ Р' \ у Астана, Акорда, 11 иювд§Ф25 :*од& № 943 УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Казахстан от 11 июля 2025 года № 943 ОТЧЕТ о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год Астана, 2025 год 2 Содержание: Глава 1. Отчет о поступлениях и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год. Глава 2. Отчет о деятельности Национального Банка Республики Казахстан по доверительному управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 год. Глава 3. Иные данные по управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 го
анизаций нефтяного сектора (3 826 371 718 тысяч тенге) уменьшились по сравнению с 2023 годом (4 565 881 733 тысячи тенге) на сумму 739 510 015 тысяч тенге или 16 %. Основной причиной уменьшения поступлений при незначительном снижении мировой цены на нефть является спад объемов добычи нефти на 2,3 миллиона тонн (в 2024 году - 87,7 миллиона тонн, в 2023 году - 90 миллионов тонн) и объемов экспорта нефти на 1,3 миллиона тонн (в 2024 году - 68,5 миллиона тонн, в 2023 году - 70,5 миллиона тонн). Перечень организаций нефтяного сектора на 2024 год утвержден совместным приказом Министерства финансов Р
иона тонн, в 2023 году - 70,5 миллиона тонн). Перечень организаций нефтяного сектора на 2024 год утвержден совместным приказом Министерства финансов Республики Казахстан от 15 декабря 2023 года № 1295 и Министерства энергетики Республики Казахстан от 15 декабря 2023 года № 449 «Об утверждении перечня организаций нефтяного сектора на 2024 год». В 2024 году оплату прямых налогов в Нацфонд осуществило 118 организаций. Также в отчетном году получены дивиденды в размере 60 000 371 тысяча тенге по долевой ценной бумаге эмитента акционерного общества «Национальная компания «КазМунайГаз» (ISIN KZ1C000
дивиденды в размере 60 000 371 тысяча тенге по долевой ценной бумаге эмитента акционерного общества «Национальная компания «КазМунайГаз» (ISIN KZ1C00001122). В отчетном году Национальным Банком Республики Казахстан (далее - Национальный Банк) проведена разовая конверсионная операция путем прямой продажи активов Нацфонда в золотовалютные резервы Национального Банка. Так, за счет продажи государственной долговой ценной бумаги США в отчетном году поступили денежные средства в размере 467 402 379 тысяч тенге. Далее на сумму 467 422 922 тысячи тенге приобретена долевая ценная бумага эмитента акцион
ступили денежные средства в размере 467 402 379 тысяч тенге. Далее на сумму 467 422 922 тысячи тенге приобретена долевая ценная бумага эмитента акционерного общества «Национальная атомная компания «Казатомпром» (ISIN KZ1C00001619). Вместе с тем в отчетном году приобретены долговые ценные бумаги эмитента акционерного общества «Фонд национального благосостояния «Самрук-Казына» (ISIN KZ2C00011948, KZ2C00012466, KZ2C00012516, KZ2C00012524, KZ2C00012508, KZ2C00011526 и KZ2C00012490) в размере 2 38 256 460 тысяч тенге в целях финансирования строительства вторых путей железной дороги участка «Достык 
08, KZ2C00011526 и KZ2C00012490) в размере 2 38 256 460 тысяч тенге в целях финансирования строительства вторых путей железной дороги участка «Достык - Мойынты» и магистрального газопровода «Талдыкорган - Ушарал», в том числе за счет цифровых тенге приобретена ценная бумага (ISIN KZ2C00011526) на сумму 143 652 758 тысяч тенге. Разница между справедливой (рыночной) стоимостью в момент первоначального признания и фактической стоимостью приобретенных долговых ценных бумаг составила 70 172 615 тысяч тенге. 8 Использование средств Национального фонда Республики Казахстан без учета средств, выделяем
х долговых ценных бумаг составила 70 172 615 тысяч тенге. 8 Использование средств Национального фонда Республики Казахстан без учета средств, выделяемых в виде облигационных займов (миллиард тенге) За 2024 год из Нацфонда в республиканский бюджет было перечислено 2 ООО ООО ООО тысяч тенге в виде гарантированного трансферта и 3 600 ООО ООО тысяч тенге в виде целевого трансферта. 5621 4421 1963 1412 1203 1204 1385 ■ I I 1 1 1 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Поступления в Национальный фонд Республики Казахстан без учета инвестиционного дохода (миллиард т
14 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Поступления в Национальный фонд Республики Казахстан без учета инвестиционного дохода (миллиард тенге) Общая сумма поступлений денег в Нацфонд от Министерства финансов Республики Казахстан (далее - Министерство финансов) за 2024 год составила 3 827 890 920 тысяч тенге, в том числе 2 808 381 295 тысяч тенге (эквивалент 6 115 498 тысячам долларов США), которые являются поступлениями в иностранной валюте, зачисленными в Нацфонд путем проведения операций последовательной конвертации/реконвертации день в день. 7000 6408 2010 2011 2012 2013 2014 2
 валюте, зачисленными в Нацфонд путем проведения операций последовательной конвертации/реконвертации день в день. 7000 6408 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Активы Национального фонда Республики Казахстан (миллиард долларов США) В отчетном периоде суммарные активы Нацфонда увеличились по сравнению с 2023 годом на 0,74 % или 0,48 миллиарда долларов США. 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Остаток денег на текущем счете Нацфонда в тенге по состоянию на 31 декабря 2024 года составил 191 867 517 тысяч тенге или 365 38
0 2021 2022 2023 2024 Остаток денег на текущем счете Нацфонда в тенге по состоянию на 31 декабря 2024 года составил 191 867 517 тысяч тенге или 365 385 тысяч долларов США (по курсу 1 доллар США - 525,11 тенге). Глава 2. Отчет о деятельности Национального Банка Республики Казахстан по доверительному управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 год По результатам аудита Нацфонда, проведенного товариществом с ограниченной ответственностью «Делойт», финансовая отчетность признана достоверной и отражает финансовое положение Нацфонда как соответствующее международным стандартам финанс
стью «Делойт», финансовая отчетность признана достоверной и отражает финансовое положение Нацфонда как соответствующее международным стандартам финансовой отчетности и учетной политике Нацфонда. На 31 декабря 2024 года общая сумма кредиторской задолженности и начисленных неоплаченных расходов Нацфонда составила 83 801 251 тысячу тенге, из которых: 1)21 733 882 тысячи тенге - кредиторская задолженность в иностранной валюте по инвестиционным операциям; 2) 18 378 850 тысяч тенге - кредиторская задолженность по операциям реконвертации долларов США из стабилизационного портфеля в тенге с датой валю
правлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 год. Глава 3. Иные данные по управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 год. 3 Глава 1. Отчет о поступлениях и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год № Наименование статьи отчета Сумма п/п (тысяч тенге) 1 2 3 1. Средства Национального фонда (далее - Нацфонд) 29 854 109 972 на начало отчетного периода, всего: 2. Поступления, всего: 3 839 890 920 в том числе: 2.1. прямые налоги от организаций нефтяного сектора 3 808 971 479 (за исключением налогов, зачисляемых в местные бюджеты), в том числе: 
иям; 2) 18 378 850 тысяч тенге - кредиторская задолженность по операциям реконвертации долларов США из стабилизационного портфеля в тенге с датой валютирования сделок 6 января 2025 года; 3)43 688 519 тысяч тенге - кредиторская задолженность в тенге за оказанные услуги, из них: а) 43 047 697 тысяч тенге - комиссии за управление активами, в том числе: 10 10 510 880 тысяч тенге - комиссионное вознаграждение Национального Банка; 32 536 817 тысяч тенге - за услуги внешних управляющих Нацфонда; б) 546 479 тысяч тенге - за услуги кастодианов Нацфонда; в) 94 343 тысячи тенге - за информационные и проч
е - за услуги внешних управляющих Нацфонда; б) 546 479 тысяч тенге - за услуги кастодианов Нацфонда; в) 94 343 тысячи тенге - за информационные и прочие услуги. За 2024 год изменение суммы начисленных и неоплаченных расходов в тенге за оказанные Нацфонду услуги составило 16 497 434 тысячи тенге. Сумма кредиторской задолженности в тенге за оказанные Нацфонду услуги на 31 декабря 2024 года с нарастающим итогом составила 43 688 519 тысяч тенге. При этом на 31 декабря 2023 года эта сумма с нарастающим итогом составляла 27 191 085 тысяч тенге соответственно. 11 Форма 1 Отчет об активах и обязательс
этом на 31 декабря 2023 года эта сумма с нарастающим итогом составляла 27 191 085 тысяч тенге соответственно. 11 Форма 1 Отчет об активах и обязательствах Национального фонда Республики Казахстан (тысяч тенге) Наименование статей 31.12.2024 года 31.12.2023 года 1 2 3 Активы Денежные средства и их эквиваленты 731 504 586 493 131 589 Денежные средства, не доступные для пользования 0 35 450 350 Золото 1 740 501 029 1 190 162 303 Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, за исключением производных финансовых инструментов: находящиеся в собственности На
ты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, за исключением производных финансовых инструментов: находящиеся в собственности Национального фонда 31 372 452 617 27 085 135 189 Долговые ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости 1 280 938 133 1 057 336 324 Производные финансовые инструменты 32 857 363 45 814 266 Дебиторская задолженность 43 583 037 28 048 707 Итого активов 35 201 836 765 29 935 078 728 Обязательства Производные финансовые инструменты 38 793 879 31 844 989 Обязательства по целевым требованиям 349 134 751 - Кредиторская задолженность и начислен
ства Производные финансовые инструменты 38 793 879 31 844 989 Обязательства по целевым требованиям 349 134 751 - Кредиторская задолженность и начисленные расходы 83 801 251 49 123 767 Итого обязательств 471 729 881 80 968 756 Чистые активы 34 730 106 884 29 854 109 972 На 31 декабря 2024 года общая сумма дебиторской задолженности без учета созданных резервов под ожидаемые кредитные убытки составила 44 470 308 тысяч тенге, из которых: 1)19 154 938 тысяч тенге - дебиторская задолженность в иностранной валюте по инвестиционным операциям; 2)18 374 415 тысяч тенге - дебиторская задолженность по опе
 тысяч тенге - дебиторская задолженность в иностранной валюте по инвестиционным операциям; 2)18 374 415 тысяч тенге - дебиторская задолженность по операциям реконвертации долларов США из Стабилизационного портфеля Нацфонда в тенге с датой валютирования сделок 6 января 2025 года; 12 3)6 940 955 тысяч тенге - дебиторская задолженность Нацфонда по ожидаемым к получению вознаграждениям по ценным бумагам эмитента акционерного общества «Фонд национального благосостояния «Самрук-К,азына» (ISIN KZ2C00009314 и KZ2C00011526). Форма 2 Отчет о совокупном доходе Национального фонда Республики Казахстан (ты
ого благосостояния «Самрук-К,азына» (ISIN KZ2C00009314 и KZ2C00011526). Форма 2 Отчет о совокупном доходе Национального фонда Республики Казахстан (тысяч тенге) Наименование статей 2024 год 2023 год 1 2 3 Доходы Доходы в виде вознаграждения 636 297 761 536 891 511 Доходы в виде дивидендов 212 540 787 136 652 730 Чистый доход/(убыток) от финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыль или убыток, за 1 445 193 688 2 287 835 855 исключением производных финансовых инструментов Нереализованный доход от переоценки 326 858 066 золота - Чистый доход/(убыток) от производных
 835 855 исключением производных финансовых инструментов Нереализованный доход от переоценки 326 858 066 золота - Чистый доход/(убыток) от производных 13 511 062 (20 040 349) финансовых инструментов Чистый доход/(убыток) от операций с (225 640 581) (13 036 698) иностранной валютой Итого доходы 2 408 760 783 3 073 156 524* Расходы Расходы по целевым требованиям (326 504 566) - Комиссии за управление активами (35 824 167) (66 212 576) Расходы по оплате кастодиальных услуг (1 983 446) (1 765 667) Расходы по оплате аудиторских услуг (94 340) (84 340) Расходы по оплате за использование программных 
лате кастодиальных услуг (1 983 446) (1 765 667) Расходы по оплате аудиторских услуг (94 340) (84 340) Расходы по оплате за использование программных продуктов и информационных (52 070) (83 780) баз данных Итого расходы (364 458 589) (68 146 363) Формирование резерва под ожидаемые (1 859 246) кредитные убытки - Чистая прибыль/(убыток) 2 042 442 948 3 004 995 762** Прочий совокупный доход/(убыток) Курсовые разницы при пересчете 4 663 835 659 (466 133 977) 13 1 2 3 Прочий совокупный доход/(убыток) 4 663 835 659 (466 133 977) Всего совокупного дохода/(убытка) за период 6 706 278 607 2 538 861 785
133 977) 13 1 2 3 Прочий совокупный доход/(убыток) 4 663 835 659 (466 133 977) Всего совокупного дохода/(убытка) за период 6 706 278 607 2 538 861 785 Примечание: * сумма доходов показана с учетом нереализованного дохода от золота в размере 144 853 475 тысяч тенге за 2023 год; ** чистая прибыль/(убыток) показана с учетом резервов под ожидаемые кредитные убытки в размере (-)14 399 тысяч тенге за 2023 год. Чистые активы Нацфонда по состоянию на 31 декабря 2024 года составили 34 730 106 884 тысячи тенге. По итогам доверительного управления Нацфондом за 2024 год основные показатели сложились следу
 в том числе: 2.1. прямые налоги от организаций нефтяного сектора 3 808 971 479 (за исключением налогов, зачисляемых в местные бюджеты), в том числе: корпоративный подоходный налог; 1 265 821 683 акцизы на сырую нефть, газовый конденсат от организаций нефтяного сектора; налог на сверхприбыль; 37 567 258 бонусы; 428 589 налог на добычу полезных ископаемых; 680 875 303 рентный налог на экспорт; 442 123 283 доля Республики Казахстан по разделу продукции 1 202 176 439 по заключенным контрактам; дополнительным платеж недропользователя, 179 978 924 осуществляющего деятельность по контракту о разделе
декабря 2024 года составили 34 730 106 884 тысячи тенге. По итогам доверительного управления Нацфондом за 2024 год основные показатели сложились следующим образом: 1) доход по результатам управления - 2 408 760 783 тысячи тенге; 2) расходы на управление - 37 954 023 тысячи тенге; 3) расходы на создание резервов под ожидаемые кредитные убытки - 1 859 246 тысяч тенге; 4) расходы по целевым требованиям - 326 504 566 тысяч тенге; 5) положительная разница по переоценке в тенге - 4 663 835 659 тысяч тенге. Таким образом, чистая прибыль за 2024 год составила 2 042 442 948 тысяч тенге, общий совокупны
ница по переоценке в тенге - 4 663 835 659 тысяч тенге. Таким образом, чистая прибыль за 2024 год составила 2 042 442 948 тысяч тенге, общий совокупный доход до вычета расходов на управление Нацфондом и расходов по целевым требованиям - 7 070 737 196 тысяч тенге, общий совокупный доход за 2024 год - 6 706 278 607 тысяч тенге. По данным глобального кастодиана Нацфонда за 2024 год образовался инвестиционный доход (реализованный и нереализованный), рассчитанный в базовой валюте - доллар США, который составил 4 559 676 тысяч долларов США. Со счета Нацфонда в течение 2024 года оплачены следующие ра
рассчитанный в базовой валюте - доллар США, который составил 4 559 676 тысяч долларов США. Со счета Нацфонда в течение 2024 года оплачены следующие расходы, связанные с управлением Нацфондом, на общую сумму 21 456 588 тысяч тенге: 1)17 915 216 тысяч тенге - комиссионное вознаграждение внешних управляющих по доверительному управлению активами Нацфонда, в том числе 6 699 033 тысячи тенге за услуги 2024 года и 11 216 183 тысячи тенге за услуги прошлых лет; 2)1 534 023 тысячи тенге - комиссионное вознаграждение Национального Банка по доверительному управлению активами Нацфонда за услуги, оказанные
ых лет; 2)1 534 023 тысячи тенге - комиссионное вознаграждение Национального Банка по доверительному управлению активами Нацфонда за услуги, оказанные в прошлом году; 3) 1 803 707 тысяч тенге - за услуги, оказанные кастодианами, в том числе 1 398 445 тысяч тенге за услуги 2024 года и 405 262 тысячи тенге за услуги прошлых лет; 14 4)52 054 тысячи тенге - за оказанные информационные и прочие услуги, в том числе 46 801 тысяча тенге за услуги 2024 года и 5 253 тысячи тенге за услуги прошлых лет; 5) 84 340 тысяч тенге - за услуги по проведению аудита Нацфонда за 2023 год; 6)67 248 тысяч тенге - за 
да и 5 253 тысячи тенге за услуги прошлых лет; 5) 84 340 тысяч тенге - за услуги по проведению аудита Нацфонда за 2023 год; 6)67 248 тысяч тенге - за услуги акционерного общества «Центральный депозитарий ценных бумаг», в том числе 51 073 тысячи тенге и 16 163 тысячи тенге за кастодиальные услуги 2024 года и прошлых лет соответственно, а также 12 тысяч тенге за информационные услуги 2024 года. Форма 3 Отчет о движении денежных средств Национального фонда Республики Казахстан (тысяч тенге) Наименование статей 2024 год 2023 год 1 2 3 Движение денежных средств от операционной деятельности: Чистая 
о фонда Республики Казахстан (тысяч тенге) Наименование статей 2024 год 2023 год 1 2 3 Движение денежных средств от операционной деятельности: Чистая прибыль/(убыток) 2 042 442 948 3 004 995 762 Корректировки на: начисленное вознаграждение, в том числе на амортизацию (дисконта)/премии (55 738 182) (50 304 568) по долговым ценным бумагам, оцениваемым по амортизированной стоимости формирование резерва под ожидаемые 1 859 246 кредитные убытки - расходы по целевым требованиям 326 504 566 - нереализованный (доход)/убыток от финансовых инструментов, оцениваемых (1 180 586 311) (2 085 131 279) по спр
оды по целевым требованиям 326 504 566 - нереализованный (доход)/убыток от финансовых инструментов, оцениваемых (1 180 586 311) (2 085 131 279) по справедливой стоимости, за исключением производных финансовых инструментов Эффект блокировки денежных средств, недоступных для пользования Движение денежных средств от операционной деятельности до изменений в 1 134 482 267 869 022 153* операционных активах и обязательствах (Увеличение)/уменьшение операционных активов: Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль 1 557 104 542 (1 439 651 906) или убыток, кроме производн
ционных активов: Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль 1 557 104 542 (1 439 651 906) или убыток, кроме производных финансовых инструментов 15 1 2 3 Золото (550 338 726) (1 25 684 247) Производные финансовые инструменты 12 956 903 19 094 706 Дебиторская задолженность (16 420 225) 39 343 338 У величение/(уменьшение) операционных обязательств: Производные финансовые инструменты 6 948 890 (21 027 931) Обязательства по целевым требованиям 22 630 185 - Кредиторская задолженность и начисленные 34 677 484 (48 138 242) расходы Чистое поступление/(использование) ден
ва по целевым требованиям 22 630 185 - Кредиторская задолженность и начисленные 34 677 484 (48 138 242) расходы Чистое поступление/(использование) денежных средств от/(в) операционной 2 202 041 320 (707 042 129) деятельности Движение денежных средств от инвестиционной деятельности: (Г1риобретение)/реализация или погашение долговых ценных бумаг, оцениваемых (168 083 845) (124 000 578) по амортизированной стоимости Чистое поступление/(использование) денежных средств от/(в) инвестиционной (168 083 845) (124 000 578) деятельности Движение денежных средств от финансовой деятельности: Поступления от
) денежных средств от/(в) инвестиционной (168 083 845) (124 000 578) деятельности Движение денежных средств от финансовой деятельности: Поступления от Министерства финансов 3 827 890 920 4 567 171 206 Перечисления в республиканский бюджет (5 600 000 000) (4 000 000 000) Прочие перечисления (7 0172 615) - Прочие поступления 12 000 000 22 900 054 Чистое поступление/(использование) денежных средств от/(в) финансовой (1 830 281 695) 540 362 474** деятельности Чистое увеличение/(уменьшение) денежных 203 675 780 (290 680 233) средств и их эквивалентов Снятие блокировки с денежных средств, 35 450 350
кции 1 202 176 439 по заключенным контрактам; дополнительным платеж недропользователя, 179 978 924 осуществляющего деятельность по контракту о разделе продукции, и альтернативный налог на недропользование от организаций нефтяного сектора; 2.2. другие поступления от операции, осуществляемых 17 400 239 организациями нефтяного сектора (за исключением поступлений, зачисляемых в местные бюджеты), в том числе: административные штрафы, пени, санкции, 14 211 473 взыскания, налагаемые центральными государственными органами, их территориальными подразделениями на организации нефтяного сектора; прочие шт
тельности Чистое увеличение/(уменьшение) денежных 203 675 780 (290 680 233) средств и их эквивалентов Снятие блокировки с денежных средств, 35 450 350 недоступных для пользования - Денежные средства и их эквиваленты (до вычета оценочного резерва под убытки) 493 134 068 783 814 301*** на начало периода Денежные средства и их эквиваленты (до вычета оценочного резерва под убытки) 732 260 198 493 134 068*** на конец периода 16 Примечание: * движение денежных средств от операционной деятельности до изменений в операционных активах и обязательствах показано с учетом резервов под ожидаемые кредитные 
денежных средств от операционной деятельности до изменений в операционных активах и обязательствах показано с учетом резервов под ожидаемые кредитные убытки в размере 14 399 тысяч тенге за 2023 год и эффекта блокировки денежных средств, недоступных для пользования, в размере (-)552 161 тысяча тенге за 2023 год; ** чистое поступление/(использование) денежных средств от/(в) финансовой деятельности показано с учетом прочих перечислений в размере (-)49 708 786 тысяч тенге за 2023 год; *** денежные средства и их эквиваленты на начало и конец периода указаны до вычета оценочного резерва под убытки. 
49 708 786 тысяч тенге за 2023 год; *** денежные средства и их эквиваленты на начало и конец периода указаны до вычета оценочного резерва под убытки. 17 Форма 4 Отчет об изменениях в чистых активах Национального фонда Республики Казахстан (тысяч тенге) Поступления Перечисления Чистая Резерв Всего прибыль/ по переоценке (убыток) валюты 1 2 3 4 5 6 Остаток на 1 января 43 684 436 009 (41 358 896 688) 3 399 698 405 21 049 647 987 26 774 885 713 2023 года Чистая прибыль/(убыток) 3 004 995 762 3 004 995 762 Прочий совокупный доход Статьи, которые не могут быть впоследствии реклассифицированы в соста
года Чистая прибыль/(убыток) 3 004 995 762 3 004 995 762 Прочий совокупный доход Статьи, которые не могут быть впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка: Эффект переоценки валюты (468 191 560) (468 191 560) на начальное сальдо чистых активов Эффект переоценки валюты 2 057 583 2 057 583 на чистую прибыль/(убыток) и прочие перемещения Всего статей, которые не (466 133 977) (466 133 977) могут быть впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка 18 1 2 3 4 5 6 Всего прочего 3 004 995 762 (466 133 977) 2 538 861 785 совокупного дохода за период Операции с собственника
 состав прибыли или убытка 18 1 2 3 4 5 6 Всего прочего 3 004 995 762 (466 133 977) 2 538 861 785 совокупного дохода за период Операции с собственниками, отраженные непосредствен но в составе чистых активов Поступления от 4 567 171 206 4 567 171 206 Министерства финансов Перечисления (4 000 000 000) (4 000 000 000) в республиканский бюджет Прочие перечисления (49 708 786) (49 708 786) Прочие поступления 22 900 054 22 900 054 Всего операций 4 590 071 260 (4 049 708 786) 540 362 474 с собственниками, отраженных непосредствен но в составе чистых активов Остаток на 31 декабря 48 274 507 269 (4 540
071 260 (4 049 708 786) 540 362 474 с собственниками, отраженных непосредствен но в составе чистых активов Остаток на 31 декабря 48 274 507 269 (4 5408 605 474) 6 404 694 167 2 0583 514 010 29 854 109 972 2023 года 19 1 2 3 4 5 6 Остаток на 1 января 48 274 507 269 (45 408 605 474) 6 404 694 167 20 583 514 010 29 854 109 972 2024 года Чистая прибыль/(убыток) 2 042 442 948 2 042 442 948 Прочий совокупный доход Статьи, которые не могут быть впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка: Эффект переоценки 4 633 508 136 4 633 508 136 валюты на начальное сальдо чистых активов Эффект пе
твии реклассифицированы в состав прибыли или убытка: Эффект переоценки 4 633 508 136 4 633 508 136 валюты на начальное сальдо чистых активов Эффект переоценки 30 327 523 3 0327 523 валюты на чистую прибыль/(убыток) и прочие перемещения Всего статей, которые не 4 663 835 659 4 663 835 659 могут быть впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка Всего прочего совокупного 2 042 442 948 4 663 835 659 6 706 278 607 дохода за период Операции с собственниками, отраженные непосредственно в составе чистых активов 20 1 2 3 4 5 6 Поступления от 3 827 890 920 3 827 890 920 Министерства финан
ции с собственниками, отраженные непосредственно в составе чистых активов 20 1 2 3 4 5 6 Поступления от 3 827 890 920 3 827 890 920 Министерства финансов Перечисления в (5 600 000 000) (5 600 000 000) республиканский бюджет Прочие перечисления (70 172 615) (70 172 615) Прочие поступления 12 000 000 12 000 000 Всего операций с 3 839 890 920 (5 670 172 615) (1 830 281 695) собственниками, отраженных непосредственно в составе чистых активов Остаток на 31 декабря 52 1 14 398 189 (51 078 778 089) 8 447 137 115 25 247 349 669 34 730 106 884 2024 года Чистые активы Национального фонда по состоянию на
на 31 декабря 52 1 14 398 189 (51 078 778 089) 8 447 137 115 25 247 349 669 34 730 106 884 2024 года Чистые активы Национального фонда по состоянию на 31 декабря 2024 года составили 34 730 106 884 тысячи тенге, наблюдается увеличение на 16,3 %. 21 Глава 3. Иные данные по управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 год Суммарная рыночная стоимость валютного портфеля Нацфонда и тенгового портфеля ценных бумаг казахстанских эмитентов, а также остатка на тенговом счете с учетом вычета целевых требований по программе «Национальный фонд - детям» на 31 декабря 2024 года была равна 66 
, а также остатка на тенговом счете с учетом вычета целевых требований по программе «Национальный фонд - детям» на 31 декабря 2024 года была равна 66 212 389 376 долларам США, в том числе валютного портфеля - 58 839 049 756 долларам США (88,86 %), тенгового портфеля ценных бумаг казахстанских эмитентов - 6 972 962 686 долларам США (10,53 %), остатка на тенговом счете - 400 376 934 долларам США (0,61 %). Рыночные стоимости стабилизационного и сберегательного портфелей в составе валютного портфеля Нацфонда в инвестиционном учете составили 3 449 973 438 долларов США (5,80 %) и 56 053 955 583 долл
 211 473 взыскания, налагаемые центральными государственными органами, их территориальными подразделениями на организации нефтяного сектора; прочие штрафы, пени, санкции, взыскания, 1 154 107 налагаемые государственными учреждениями, финансируемыми из республиканского бюджета, на организации нефтяного сектора; средства, полученные от нриродопользователей 593 864 но искам о возмещении вреда организациями нефтяного сектора; 4 1 2 3 другие неналоговые поступления от организаций 1 440 795 нефтяного сектора; 2.3. поступления от продажи земельных участков 62 925 сельскохозяйственного назначения; 2.4
егательного портфелей в составе валютного портфеля Нацфонда в инвестиционном учете составили 3 449 973 438 долларов США (5,80 %) и 56 053 955 583 долларов США (94,20 %) соответственно, все расчеты произведены на основе данных глобального кастодиана. Целевые требования по программе «Национальный фонд — детям» составляют 664 879 265 долларов США. Структура распределения валютных активов Национального фонда Республики Казахстан Тип мандата Всего рыночная стоимость, % доллар США Стабилизационный портфель 3 449 973 438 5,80 % Сберегательный портфель 56 053 955 583 Государственные облигации развитых
очная стоимость, % доллар США Стабилизационный портфель 3 449 973 438 5,80 % Сберегательный портфель 56 053 955 583 Государственные облигации развитых стран 14 768 508 047 24,82 % Г осударственные облигации развивающихся 10 360 173 129 17,41 % стран Корпоративные облигации 5 022 566 245 8,44 % Портфель акций 19 963 452 453 33,55 % Портфель золота 3 314 545 578 5,57 % Портфель глобального тактического 1 038 562 325 1,75 % распределения активов Альтернативные инструменты 1 586 147 806 2,67 % ВСЕГО 58 839 049 756* 100,00% Примечание: * итоговая рыночная стоимость валютных активов отражена за выче
тернативные инструменты 1 586 147 806 2,67 % ВСЕГО 58 839 049 756* 100,00% Примечание: * итоговая рыночная стоимость валютных активов отражена за вычетом целевых требований в размере 664 879 265 долларов США. 22 Динамика распределения активов стабилизационного портфеля Классы активов 2021 2022 2023 2024 Деньги и инструменты 95,38 % 97,60 % 85,88 % 94,10% денежного рынка Ценные бумаги 4,62 % 2,40 % 14,12% 5,90 % с фиксированным доходом Всего стабилизационный 100,00% 100,00% 100,00% 100,00% портфель Поскольку реализация стабилизационной функции предполагает обеспечение гарантированного трансферт
лизационный 100,00% 100,00% 100,00% 100,00% портфель Поскольку реализация стабилизационной функции предполагает обеспечение гарантированного трансферта из Нацфонда в республиканский бюджет, активы стабилизационного портфеля преимущественно инвестированы в высоколиквидные финансовые инструменты денежного рынка и управляются против эталонного портфеля US Treasury Bill Index. Динамика распределения активов сберегательного портфеля Классы активов 2021 2022 2023 2024 Облигации развитых стран 45,32 % 34,27 % 29,30 % 26,93 % Акции 31,96% 30,00 % 33,19% 36,30 % Облигации развивающихся 12,14% 20,85 % 1
1 2022 2023 2024 Облигации развитых стран 45,32 % 34,27 % 29,30 % 26,93 % Акции 31,96% 30,00 % 33,19% 36,30 % Облигации развивающихся 12,14% 20,85 % 19,93% 18,87% стран Корпоративные облигации 6,00 % 9,89 % 9,65 % 9,16% Золото 4,58 % 4,99 % 5,05 % 5,91 % Альтернативные инвестиции 2,89 % 2,83 % - - Сберегательный портфель 100,00% 100,00% 100,00% 100,00% Доля на 31 декабря 2024 года в распределении активов сберегательного портфеля Нацфонда в страновом соотношении приходится на США - 49,25 %, страны Еврозоны - 10,14 %, Японию - 4,09 %, Великобританию - 4,44%, Канаду - 3,44 %, Австралию - 1,93 %, 
вом соотношении приходится на США - 49,25 %, страны Еврозоны - 10,14 %, Японию - 4,09 %, Великобританию - 4,44%, Канаду - 3,44 %, Австралию - 1,93 %, Мексику - 1,86 %, Индонезию - 1,85 %, Китай - 0,92 %, остальные развивающиеся страны Латинской Америки, Азии, Европы и Африки - 15,27 %. Доля инвестиций в международные финансовые организации составляет 0,9 %. Также в состав активов сберегательного портфеля Нацфонда входит золото - 5,91 %. 23 Ситуация на финансовых рынках оказывает прямое влияние на рыночную переоценку и размер инвестиционного дохода Нацфонда. По итогам 2024 года была достигнута 
ия на финансовых рынках оказывает прямое влияние на рыночную переоценку и размер инвестиционного дохода Нацфонда. По итогам 2024 года была достигнута доходность в размере 7,59 % или 4,6 миллиарда долларов США. Этому способствовала благоприятная рыночная конъюнктура: все классы активов, за исключением государственных облигаций развитых стран, продемонстрировали рост в прошедшем году, в том числе двухзначный рост наблюдался на рынках акций и золота. Переход от консервативного к сбалансированному распределению активов позволил более рисковой части активов Нацфонда внести больший вклад в инвестици
. Переход от консервативного к сбалансированному распределению активов позволил более рисковой части активов Нацфонда внести больший вклад в инвестиционный доход за отчетный период. В связи с тем, что стратегия управления Нацфондом является долгосрочной и направлена на строгое соблюдение утвержденной стратегической аллокации активов, результаты Нацфонда оцениваются в долгосрочной перспективе. Так, инвестиционный доход за период с начала создания Нацфонда по 31 декабря 2024 года составил 25,9 миллиарда долларов США, а доходность - 127,75 %, что в годовом выражении составляет 3,55 %. Доходность 
Нацфонда по 31 декабря 2024 года составил 25,9 миллиарда долларов США, а доходность - 127,75 %, что в годовом выражении составляет 3,55 %. Доходность Нацфонда в годовых за последние 5 лет составила 3,79 %, за последние 10 лет - 2,92 %, за последние 18 лет-2,97%. Историческая доходность Национального фонда Республики Казахстан (в долларах США) 1*00% 10 00°о S 69% , 5 00% 0 00% -5 00% -10 00% ■ Головая доходность — Доходность с момента создания, в годовых -10.35° < -15 00°1 200! 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 201S 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Чис
годовых -10.35° < -15 00°1 200! 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 201S 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Чистые активы Нацфонда были классифицированы по следующим категориям (видам инвестиционного портфеля): 1) стабилизационный портфель; 24 2) сберегательный портфель: портфель государственных облигаций развитых стран; портфель акций; портфель тактического распределения активов; портфель государственных облигаций развивающихся стран; портфель корпоративных облигаций инвестиционного уровня; портфель золота. Доходность стабилизационного портфеля с 1 январ
ые поступления от организаций 1 440 795 нефтяного сектора; 2.3. поступления от продажи земельных участков 62 925 сельскохозяйственного назначения; 2.4. поступления от приватизации республиканской 1 408 836 собственности; 2.5. поступления от передачи в конкурентную среду 47 441 активов национальных управляющих холдингов, национальных холдингов, национальных компаний и их дочерних, зависимых и иных юридических лиц, являющихся аффилированными с ними; 2.6. поступления от продажи организацией, 12 000 000 специализирующейся на улучшении качества кредитных портфелей банков второго уровня, активов; 2.
лигаций развивающихся стран; портфель корпоративных облигаций инвестиционного уровня; портфель золота. Доходность стабилизационного портфеля с 1 января по 31 декабря 2024 года составила 5,28 %, за этот же период доходность эталонного портфеля (ICE BofA US Treasury Bill Index) - 5,20 %. Таким образом, в результате управления активами стабилизационного портфеля в 2024 году была получена положительная с верх доходность, которая составила 0,08 %. Положительная сверхдоходность портфеля была получена благодаря отклонению по дюрации в сравнении с эталонным портфелем и увеличению доли коммерческих цен
ожительная сверхдоходность портфеля была получена благодаря отклонению по дюрации в сравнении с эталонным портфелем и увеличению доли коммерческих ценных бумаг в составе портфеля. Доходность стабилизационного портфеля в 2024 году 0.50° о I 0.40°о 0.30°' 0.20° 0.10°о 0.00°о Январь Февраль Март Апрель Май Июнь * Поргфель 0 46°о 0 29°о 0 4 5 0 о 0 41*о 0 49° о 0 42°о оть 0 41 °о Эталон 0 43° о 0 45°о 0 41°о 0 4S°o 0 02°'о 0 01°о о.о:°о Сверхдох-ть 0 03 0 о 0 020,о 0 03° о Доходность сберегательного портфеля с 1 января по 31 декабря 2024 года составила 8,11 %, при доходности эталонного портфеля 7,
 03 0 о 0 020,о 0 03° о Доходность сберегательного портфеля с 1 января по 31 декабря 2024 года составила 8,11 %, при доходности эталонного портфеля 7,97 %. Таким образом, в результате управления сложилась положительная сверхдоходность в размере 0,14%. При этом основным компонентом сверхдоходности является положительное отклонение долей портфелей золота и акций от композитного индекса целевой аллокации. 25 Доходность сберегательного портфеля в 2024 году 3.00° ■ 2.00% ■ ■ 1.00® о ■ 1 1 I 1 1 1 1 0.00% - ■ ■ ■ -1.00% 1 ■ ■ -2.00° о •3.00° о Январь Февраль Март Апрель Май Июнь Июль Август Сентябрь
4 году 3.00° ■ 2.00% ■ ■ 1.00® о ■ 1 1 I 1 1 1 1 0.00% - ■ ■ ■ -1.00% 1 ■ ■ -2.00° о •3.00° о Январь Февраль Март Апрель Май Июнь Июль Август Сентябрь Октябрь Ноябрь Декабрь ■ Портфель 0 3S% O.S4% 2.09°о •2 30° о 2 ~б°о 1.0S°o I.S6% 2.36% 1.65° о -2.0 1% 1 49°o -2 I?% Эталон о о 0 S0% 2.06% •2 30% 2 IS% I 06° о 2 14% 2 30°o I.?6% -2.06% 1 63° о -2.06° о Сверхдох-гь 0 32е© 0.3 ~% 0.40% 0 39% 0 6S°o 0 ~1% 0 43°o 0 <0% 0.39% 0.40% 0 25% 0 14% Управление активами сберегательного портфеля осуществляется в рамках 7 мандатов: государственные облигации развитых стран, государственные облигации развива
ение активами сберегательного портфеля осуществляется в рамках 7 мандатов: государственные облигации развитых стран, государственные облигации развивающихся стран, корпоративные облигации, глобальные акции, глобальное тактическое распределение, портфель альтернативных инвестиций и портфель золота. В рамках управления портфелем в китайских юанях в составе мандата государственных облигаций развивающихся стран, а также портфелями золота и альтернативных инструментов не предусмотрены эталонные портфели. Доходность сберегательного портфеля в разрезе мандатов 30.00е О :5.ои9« 20.00* о I . . I 15 00®
вных инструментов не предусмотрены эталонные портфели. Доходность сберегательного портфеля в разрезе мандатов 30.00е О :5.ои9« 20.00* о I . . I 15 00®с 10.00»* 5.00е* 0.00°в -5.00® 6 Глобальное Облигации Облигации Портфель в Корпоративные Глобальные такшческре .Альтернативные развитых стран развивающихся КИТАЙСКИХ облигации акшш распределение инструменты стран юанях активов 2 31 “о 2 50®* ■ Портфеть -1 63° « 311®* is 5:®* 5 24% Эталон -l.Sl'o 2,‘4°о 2 30°о 19 39е» 691е® Сверхдох-гь 0.1S°o 0 59°о о:бво -1 6~°. В связи с особенностями структуры и учета альтернативных инвестиций окончательная пол
4°о 2 30°о 19 39е» 691е® Сверхдох-гь 0.1S°o 0 59°о о:бво -1 6~°. В связи с особенностями структуры и учета альтернативных инвестиций окончательная полная переоценка рыночной стоимости портфеля на конец 2024 года будет доступна только к концу первого полугодия 2025 года. Отрицательная сверхдоходность по мандату «Глобальное тактическое распределение активов» связана с результатами управления субпортфелем акций, 26 составляющим более одной трети активов мандата. Выборка акций управляющего была менее доходной по сравнению с эталонным портфелем. На фоне неопределенности, связанной с выборами Презид
ивов мандата. Выборка акций управляющего была менее доходной по сравнению с эталонным портфелем. На фоне неопределенности, связанной с выборами Президента США в ноябре 2024 года, а также высокой концентрации капитала в технологических компаниях США наблюдалась высокая волатильность на рынке глобальных акций. Дополнительная информация о проведенных мероприятиях в 2024 году по управлению Национальным фондом Республики Казахстан В рамках совершенствования стратегии управления Нацфондом Национальным Банком в феврале 2024 года был осуществлен переход на новые эталонные портфели по трем мандатам обл
ования стратегии управления Нацфондом Национальным Банком в феврале 2024 года был осуществлен переход на новые эталонные портфели по трем мандатам облигаций. Ввиду завершения цикла повышения ставок центральными банками развитых стран, а также положительной динамики в показателях инфляции в основных экономиках мира ожидались нормализация уровней доходностей государственных ценных бумаг (далее - ГЦБ) и их снижение в среднесрочной перспективе. Таким образом, для портфеля ГЦБ развитых стран был осуществлен переход с эталонных портфелей с горизонтом инвестирования 1-10 лет на эталон с горизонтом от
 образом, для портфеля ГЦБ развитых стран был осуществлен переход с эталонных портфелей с горизонтом инвестирования 1-10 лет на эталон с горизонтом от 1 года и выше (вся кривая ГЦБ). В целях повышения доходности в среднесрочной перспективе в периоды высоких ставок центральных банков была продолжена политика диверсификации инвестиций путем расширения спектра инвестирования по корпоративным облигациям. Так, минимальный кредитный рейтинг ценных бумаг портфеля корпоративных облигаций снижен с уровня ВВВ- до уровня ВВ. В целях дальнейшей диверсификации активов в портфеле облигаций развивающихся стр
; 2.6. поступления от продажи организацией, 12 000 000 специализирующейся на улучшении качества кредитных портфелей банков второго уровня, активов; 2.7. поступления от погашения оюджетных кредитов, выделенных из республиканского бюджета за счет целевых трансфертов из Национального фонда Республики Казахстан до 1 января 2024 года; 2.8. возврат целевого трансферта из республиканского бюджета; 2.9. иные поступления и доходы, не запрещенные законодательством Республики Казахстан 3. Использование, всего: 5 947 961 154 3.1. гарантированный трансферт; 2 000 000 000 3.2. целевые трансферты; 3 600 000 
г портфеля корпоративных облигаций снижен с уровня ВВВ- до уровня ВВ. В целях дальнейшей диверсификации активов в портфеле облигаций развивающихся стран был совершен переход на новый эталонный портфель, который включает ГЦБ развивающихся рынков - 80 % и корпоративные облигации развивающихся рынков - 20 %. Данные изменения, благодаря удлинению инвестиционного горизонта и значительному расширению инвестиционной выборки путем включения более доходных и более рискованных ценных бумаг в эталонные портфели Нацфонда, способствуют увеличению долгосрочной доходности фонда и диверсификации рисков, что в
х и более рискованных ценных бумаг в эталонные портфели Нацфонда, способствуют увеличению долгосрочной доходности фонда и диверсификации рисков, что в свою очередь усиливает его сберегательную функцию. В рамках проведения систематической работы по разъяснению среди населения целей и задач Нацфонда были осуществлены следующие мероприятия: на сайте Министерства финансов ежемесячно размещается отчет о поступлениях и использовании Нацфонда Республики Казахстан; на сайте Комитета казначейства Министерства финансов ежемесячно размещается отчет о движении денег на контрольном счете наличности Нацфонд
 Казахстан; на сайте Комитета казначейства Министерства финансов ежемесячно размещается отчет о движении денег на контрольном счете наличности Нацфонда Республики Казахстан. 27 Проект «Национальный фонд - детям» В соответствии с Посланием Главы государства от 1 сентября 2022 года «Справедливое государство. Единая нация. Благополучное общество» каждая семья должна получить реальную отдачу от использования национальных богатств страны. Начиная с 2024 года, ежегодно начисляются 50 % от усредненного инвестиционного дохода Нацфонда на специальные накопительные счета детей до достижения ими 18 лет б
24 года, ежегодно начисляются 50 % от усредненного инвестиционного дохода Нацфонда на специальные накопительные счета детей до достижения ими 18 лет без права досрочного снятия. На конец 2024 года сумма целевых требований за предыдущие периоды за вычетом выплат составила 664 879 265 долларов США. В январе 2025 года были начислены целевые требования в размере 888 7945 06 долларов США, а также инвестиционный доход на сумму целевых требований предыдущих периодов за вычетом выплат в размере 20 145 842 доллара США. В январе 2025 года оператору программы «Национальный фонд - детям» акционерным общес
ущих периодов за вычетом выплат в размере 20 145 842 доллара США. В январе 2025 года оператору программы «Национальный фонд - детям» акционерным обществом «Единый накопительный пенсионный фонд» были переведены 75 896 928 долларов США для выплаты детям, которым в 2025 году исполнится 18 лет. Вместе с тем по итогам 2024 года среднегодовая доходность Нацфонда за последние 18 лет (с 2007 по 2024 годы включительно) составила 2,97 % в годовом выражении, а инвестиционный доход за 18 лет в годовом выражении по итогам 2024 года - 1 803 444 174 доллара США. Таким образом, по итогам 2024 года в рамках пр
, а инвестиционный доход за 18 лет в годовом выражении по итогам 2024 года - 1 803 444 174 доллара США. Таким образом, по итогам 2024 года в рамках программы «Национальный фонд - детям» в 2026 году будут сформированы целевые требования в размере половины вышеуказанной суммы - 901 722 087 долларов США.
ельством Республики Казахстан 3. Использование, всего: 5 947 961 154 3.1. гарантированный трансферт; 2 000 000 000 3.2. целевые трансферты; 3 600 000 000 3.3. покрытие расходов, связанных с управлением 21 456 588 Нацфондом и проведением ежегодного внешнего аудита; 3.4. расходы на выплату целевых требований и оплату 326 504 566* услуг, связанных с переводами и выплатами целевых накоплений в соответствии с законодательством Республики Казахстан 4. Инвестиционный доход, всего: 7 070 737 196 4.1. прибыль/убыток по результатам управления, 2 406 901 537 эассчитанные в тенге; 4.2. курсовая разница пр
