вами Национального фонда 15 Значительные позитивные изменения произошли и в банковском секторе. Активы банков за год уве- личились на 19,7 %, достигнув 61,6 трлн тенге. Достаточность собственного капитала остается на высо- Управление пенсионными активами Единого накопительного пенсионного фонда 16 ком уровне, в два раза превышая установленные нормативы, а доля неработающих займов составляет Управление рисками (финансовыми) 17 всего 3,1 %, что свидетельствует о высоком качестве кредитного портфеля. НАДЗОР И РЕГУЛИРОВАНИЕ ПЛАТЕЖНОГО РЫНКА 17 Платежные системы 17 Депозиты достигли исторического м