даж из Национального фонда для обеспечения трансфертов в бюджет национальная валюта демонстрировала укрепление. Однако во второй поло- вине года наблюдалось ослабление тенге на фоне волатильности цен на нефть, ослабления россий- ского рубля и глобального укрепления доллара США. Внутренними факторами стали повышенный спрос экономических агентов и сезонный спрос от импортеров в условиях фискального стимулиро- вания. Для стабилизации рынка были предприняты меры, в том числе осуществлена продажа валюты из золотовалютных активов Национального Банка на внутреннем валютном рынке для проведения интерв