мму 153 000 тенге, что на 60,6 % По состоянию на 20 марта 2025 года зарегистрировано 39 278 инцидентов, по которым своевременно меньше показателя 2023 года. заблокировано более 2 млрд тенге, из них 1,5 млрд тенге на стороне банка-отправителя, 454,9 млн тен- ге – банком-получателем. Наиболее часто подделывались банкноты «5 000 тенге» – 51 штука (47,2 % от общего количества выяв- ленных подделок) и «2 000 тенге» – 24 штуки (22,2 %). Активно развивается проект цифрового тенге. Совместно с Правительством и Агентством Республики Казахстан по противодействию коррупции запущены пилотные проекты по пр