особствовало ускорению непродовольственной инфляции. ФИНАНСОВАЯ СТАБИЛЬНОСТЬ В 2024 году финансовый сектор Казахстана продолжил устойчивое развитие в условиях высокого спроса на кредиты со стороны населения. Национальным Банком совместно с Агентством Республики кредиты бизнесу кредиты населению Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка и Правительством Республики Казахстан ипотека потребкредиты принимались меры по повышению стабильности финансового сектора. Устойчивое развитие банковского сектора Казахстана выражалось высоким запасом ликвидности, адекватной капитализацией, а такж