акропруденциальной политике. Таблица 2. Результаты управления валютными активами Национального фонда УПРАВЛЕНИЕ ФОНДАМИ на 1 января 2024 г. на 1 января 2025 г. Рыночная Доля от Рыночная Доля от Доходность стоимость, сберегательного стоимость, млн сберегательного за 2024 год, Управление золотовалютными активами Национального Банка Наименование портфеля млн долл. США портфеля, % долл. США портфеля, % в долл. США Стабилизационный 8 174,9 – 3 450,0 – 5,3 % Золотовалютные активы Национального Банка по итогам 2024 года составили 45,612 млрд долларов портфель США, что на 9,9 млрд долларов США, или 27