ых услуг ускорилась. Продовольственная инфляция снизилась с 8,5 % в конце 2023 года до 5,5 % в декабре 2024 года, чему способствовали снижение мировых цен на продо- вольствие и удешевление продукции сельского хозяйства. Однако во второй половине года произо- шло резкое увеличение цен на овощи. Непродовольственная инфляция замедлилась с 9,1 % до 8,3 % на фоне умеренного роста цен на горюче-смазочные материалы. При этом во втором полугодии ослабле- ние тенге привело к росту цен в сочетании со стабильным потребительским спросом. Рост цен на платные услуги ускорился с 12,4 % в 2023 году до 13,3 % 