т директоров является органом оперативного управления Национального Банка. В состав Совета Административное директоров входят Председатель Национального Банка, его заместители, руководители структурных управление подразделений. Территориальные филиалы Организации НБРК 4 5 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ В 2024 ГОДУ щественно из-за сокращения инвестиций в нефтяной сектор после завершения части работ на Тенгиз- ском месторождении. Рост инвестиций поддерживался обновлением инфраструктуры ЖКХ в рамках программы «Тариф в обмен на инвестиции», увеличен