ную монету (монета «Cu»). ствования механизма администрирования налога на добавленную стоимость, который в результате повысил эффективность, прозрачность и оперативность расчетов юридических лиц по налогам с го- За 2024 год выпущены в обращение 19 видов серебряных монет, 12 видов монет из сплава мельхиор, 1 сударственным бюджетом, сократив сроки возврата НДС налогоплательщикам с 55 до 15 дней. монета из сплава нейзильбер. Всего за 2024 год было выпущено 275,7 тыс. штук коллекционных монет (из них 21,7 тыс. штук из серебра, 154,0 тыс. штук из сплава мельхиор и 100,0 тыс. штук из сплава ней- Нац