о и QR-платежей. Проводится поэтапное подключение к системе всех банков для оказания межбанков- снятию наличных денег (рисунок 19). ских сервисов клиентам в 2025 году. Рисунок 19. Доля операций в общем показателе по виду транзакций, в % В 2024 году проведена масштабная работа по внедрению международного стандарта ISO 20022 в пла- тежные системы Казахстана с участием заинтересованных государственных органов, организаций, КоличествоК оличество Объем О бъем банков и иных участников платежных систем. Доработаны информационные системы участников пла- 100% 100% 100% 100% тежных систем, государственн