альный Банк Республики Казахстан УПРАВЛЕНИЕ ОПЕРАЦИОННЫМИ РИСКАМИ И КОМПЛАЕНС- КОНТРОЛЬ В целях минимизации операционных рисков в 2024 году была продолжена работа по проведению не- зависимой оценки бизнес-процессов. Были описаны бизнес-процессы, идентифицированы присущие риски и обсуждены с владельцами рекомендации. Итогом работы станет формирование актуальной комплексной карты рисков всех бизнес-процессов Национального Банка. Для обеспечения непрерывности деятельности проведены работы по созданию, ремонту и оснаще- нию резервной площадки. После завершения всех этапов выполнено ее тестирование