нет). Для обеспечения предложения валюты на внутреннем валютном рынке Правительством в ноябре 2024 года возобновлено действие нормы по обязательной продаже субъектами квазигосударственно- 20 21 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан го сектора экспортной валютной выручки на внутреннем рынке. В свою очередь, Национальным Бан- ных в машиночитаемом формате. Репозиторий предоставляет широкий спектр аналитических данных ком обеспечен порядок контроля банками за соблюдением указанного требования. через API-сервисы, упрощая их интеграцию с пользовательскими системами и BI-инструментами.