динамику: поступления по корпоративным подоходным налогам выросли на 3,3 %, а за баррель). Во второй половине года цены на нефть снижались под влиянием слабого спроса со сто- по налогу на добавленную стоимость (далее – НДС) – снизились на 8,7 %. роны Китая и наращивания добычи в странах вне ОПЕК+. Затраты государственного бюджета выросли на 13,3 % (рисунок 5). Расходы на образование выросли В 2024 году внешнеэкономическая ситуация оказала умеренно-негативное влияние на экономику на 15,5 %, социальную помощь и обеспечение – на 14,2 %, жилищно-коммунальное хозяйство – на 24,1 %, Казахстана, что 