у жилья за 2024 год составил 15,5 % (2023 год – 13,2 %), до- стигнув 6,3 трлн тенге. Рост ипотечного кре- дитования на 14,5 % поддерживался запус- ком государственных льготных программ и активным внедрением цифровых ипотечных продуктов (рисунок 13). Депозиты. Депозиты резидентов в депозитных организациях в 2024 году достигли исторического мак- симума – 41,3 трлн тенге (рост на 19,1 %). Положительная динамика депозитного рынка обеспечивалась ростом как тенговых, так и валютных вкладов (рисунок 14). Высокий дифференциал ставок между тенговыми и валютными депозитами обеспечил привлекательность вк