экономике, растущих государственных расходов и дефицита рабочей силы. Источник: БНС АСПР РК *инвестиции в основной капитал несырьевого сектора, за исключением инвестиций из государственного бюджета. На фоне замедления инфляции и в целях стимулирования экономической активности многие цен- тральные банки начали цикл смягчения денежно-кредитной политики. В США Федеральная резерв- Экономический рост получил значимую поддержку со стороны фискальной политики. После двузнач- ная система снизила ставку с 5,25-5,50 % до 4,25-4,50 % к концу года, Европейский центральный банк – ного роста в 2022–2023 год