татистики внешнего сектора. золотовалютные резервы 108 штук или т 516 тыс. Национальный Банк Казахстана в пределах полномочий, предоставленных ему законами Республики Казахстан и актами Президента Республики Казахстан, независим в своей деятельности. Взаимодей- выявлено поддельных знаков $ 58,8 млрд ствует с Правительством Республики Казахстан, учитывая экономическую политику государства и со- активы Нацфонда действуя ее реализации, если это не противоречит выполнению его основных функций и проведению денежно-кредитной политики. 27 т 22,4 трлн исследований опубликовано СТРУКТУРА И ОРГАНЫ УПРАВ