всех участников рынка Национальным Банком проведена работа по выстраиванию Национальной цифровой финансовой инфраструктуры. Объем полученных из-за границы переводов в Казахстан за 2024 год снизился на 23,5 % и составил 236,8 млрд тенге. При этом средняя сумма одного перевода из-за границы выросла на 5,8 % и составила Ключевыми компонентами Национальной цифровой финансовой инфраструктуры являются Нацио- 300,6 тыс. тенге. Основными странами-отправителями переводов являются: Россия, США, Южная Ко- нальная платежная система (Межбанковская система переводов денег, Система межбанковского кли- рея, У