вой стабильности Казахстана (далее – Совет). В 2024 году Совет провел 5 заседаний грамме по консультированию и управлению активами (The Reserve Advisory & Management Partnership) по вопросам финансовой стабильности. Рассмотрены вопросы по AQR11, стресс-тестированию бан- путем утверждения Международного Банка Реконструкции и Развития внешним управляющим для ков, предварительные итоги отчета о финансовой стабильности за 2023 год, а также Национальная части активов портфеля развивающихся рынков. макро-фискальная модель для оценки активов Национального фонда и фискального разрыва. Обсуждалось введ