 4202.01 4202.11 4202.21 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан юр. лица физ. лица базовая ставка Ставки по депозитам. Ставки вознаграждения по депозитам в национальной валюте вслед за базовой ставкой снижались до ноября 2024 года: по депозитам юридических лиц – до 13,2 % (14,6 % в декабре 2023 года), физических лиц – до 13,2 % (13,7 %). Повышение базовой ставки в ноябре 2024 года привело к росту ставки по корпоративным депозитам до 14,0 %, однако ставка по розничным депозитам не изме- нилась (рисунок 12). В целом ставки по вкладам юридических лиц быстрее реагировали на изменения