рерывности деятельности проведены работы по созданию, ремонту и оснаще- нию резервной площадки. После завершения всех этапов выполнено ее тестирование как в удален- ном режиме, так и на месте. Продолжена работа над улучшением методологии управления операционными рисками, обеспече- ния непрерывности деятельности и защиты информации, включая изучение международного опыта и консультации с зарубежными коллегами. В целях соблюдения антикоррупционного законодательства проведен внутренний анализ отдельных подразделений для выявления и снижения коррупционных рисков, по итогам которого даны соответ- ст