ая части активов портфеля развивающихся рынков. макро-фискальная модель для оценки активов Национального фонда и фискального разрыва. Обсуждалось введение секторального контрциклического буфера капитала для снижения перегрева Управление активами Национального фонда в розничном кредитовании. Совет также рассмотрел вопросы, связанные с привлечением зарубежных банков, либерализацией Основными целями управления активами Национального фонда являются сохранность его активов, банковского законодательства и созданием привлекательных условий для надежных иностранных поддержание достаточного уровня ликв