елах коридора базовой ставки. Кривая безрисковой доходности государственных ценных бумаг (далее – ГЦБ) в 2024 году формирова- лась под влиянием изменений инфляционных ожиданий, проводимой денежно-кредитной политики и бюджетных потребностей для финансирования дефицита. В течение года кривая преимущественно имела инвертированную форму. Это отражало ожидания рыночных участников по дальнейшему сни- жению инфляционного давления и соответствующему смягчению политики в среднесрочной и долго- срочной перспективе. Однако в отдельные периоды в условиях неравномерности выпуска ГЦБ кривая доходности приоб