 14,0 %, однако ставка по розничным депозитам не изме- нилась (рисунок 12). В целом ставки по вкладам юридических лиц быстрее реагировали на изменения денежно-кредитных условий. На ставки вкладов физических лиц также повлияло введение нового механизма регулирования ставок со стороны Казахстанского фонда гарантирования депозитов (да- лее – КФГД)7, направленного на развитие рыночного ценообразования на депозитном рынке. Кредитный канал и депозиты (канал благосостояния). Кредиты экономике в расширенном определении8 по итогам 2024 года достигли 41,9 трлн тенге (рост за год на 20,8 %). Вклад в рост