яционные сурса Национального Банка составляет 3 миллиона пользователей, просмотры страниц в 2024 году тенденции»,«Инфляционные ожидания», «Инфляционные тенденции в регионах». Опросы пред- превысили отметку в 7 миллионов. приятий реального сектора стали основой для конъюнктурных и отраслевых обзоров. В целях улучшения коммуникаций Национального Банка с профессиональной аудиторией и экспер- Национальный Банк провел IV Международную конференцию «Вызовы и перспективы экономическо- тным сообществом проводились круглые столы с медиа- и финансовыми экспертами. го развития», посвященную исследованиям 