ставка может кор- ректироваться при изменении условий. Национальный Банк будет разъяснять причины отклонений, чтобы рынок лучше понимал принятые решения. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Процентный канал. В 2024 году ставки денежного рынка двигались синхронно с базовой ставкой, снижаясь при ее понижении и увеличиваясь после ее повышения в конце года. Отказ Национального Банка от прямого участия в операциях РЕПО5 для более рыночного формирования ставок денежного рынка в начале года, а также рост ликвидности в банковском секторе способствовали периодическо- му снижению индикат