граммовый (21 %), 50-граммовый (19 %), 100-граммовый (18 %) и 5-граммовый (17 %). В основном мерные слитки пользуются спросом в Алматы, Шымкенте и Караганде. Эмиссия и обращение наличных денег ВАЛЮТНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ И ВАЛЮТНЫЙ КОНТРОЛЬ В 2024 году сумма наличных денег в обращении увеличилась на 15,2 % и составила 4,7 трлн тенге (из них 97,8 % банкноты и 2,2 % циркуляционные монеты). Валютное регулирование и мониторинг валютных операций В целях обеспечения субъектов экономики наличными деньгами в регионы доставлены банкноты и монеты различных номиналов на сумму 2,4 трлн тенге общим весом порядк