 отражает высокий уровень качества В рамках развития профессиональных и личностных компетенций персонала проведена оценка клю- аудита в Национальном Банке. чевых компетенций работников и определены направления развития: количество обучившихся со- ставило 3 441, из них: 361 – на базе Национального Банка; 983 – в Казахстане; 2 097 – за рубежом. Было принято участие в 12-м заседании Консультативного совета по аудиту центральных банков ЕАЭС в Таджикистане. На встрече представлены успешные практики Национального Банка в консультаци- онных услугах и синергетическом аудите. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ ДАННЫХ 