а банков, анализ небан- рядка 80 представителей средств массовой информации (далее – СМИ). ковского финансирования, страховых аннуитетов и государственных ценных бумаг, изучены крипто- активы, цифровые валюты и применение ИИ в финансовом секторе. Также проведены сравнительные В течение года планомерно проводилась работа и по развитию официальных страниц Национального обзоры по инвестициям, зеленому кредитованию и устойчивому развитию (ESG). Банка в социальных сетях, открыта страница Национального Банка в TikTok. К концу 2024 года сово- купная аудитория официальных аккаунтов Национального Банка