 ние тенге привело к росту цен в сочетании со стабильным потребительским спросом. Рост цен на платные услуги ускорился с 12,4 % в 2023 году до 13,3 % в декабре 2024 года, что во многом связано с реализацией государственной программы «Тариф в обмен на инвестиции». Накопленный рост тарифов на жилищно-коммунальные услуги составил 21,1 %, а его вклад в инфляцию – 1,1 п.п. Устой- чивый потребительский спрос также способствовал росту цен на рыночные услуги. 8 9 Базовая инфляция4 продемонстрировала значительное замедление в первой половине 2024 года, од- нако во второй половине года вновь начала раст