х карточек выросли на 13,6 % са обработано около 31,3 млн запросов организаций. и 17,1 % соответственно и составили 12,9 млрд транзакций на сумму 166,2 трлн тенге. Рост безналичных операций преимущественно обусловлен увеличением платежей за товары и услуги, при этом 90,3 % 22 июля 2024 года осуществлен запуск в промышленную эксплуатацию Антифрод-центра Националь- объема безналичных операций приходится на интернет- и мобильный банкинг. ного Банка, созданного в целях противодействия мошенническим операциям и позволяющего финан- совым организациям выявлять и блокировать мошеннические транзакции, 