шлых лет. Валютный канал. В течение 2024 года динамика обменного курса тенге была разнонаправленной, фор- мируясь под воздействием внешних и внутренних факторов. По итогам года тенге к доллару США ослаб на 15,5 %. В целом обменный курс формировался преимущественно под влиянием рыночного спроса и предложения (в 2024 году на нетто-основе доля валютных операций Национального Банка (за счет 9 Использована следующая формула на основе статистики БНС АСПиР по уровню жизни населения: Норма сбрежений = (денежные доходы населения – денежные расходы населения) / денежные доходы населения. 3202.21 4202.10