правок, усиливающий мандат Национального Банка: он устанавливает макропруденциальные нормативы и лимиты, а Агент- ство Республики Казахстан по регулированию и развитию финансового рынка контролирует их со- блюдение. Проект подготовлен с учетом международного опыта и рекомендаций Международного валютного фонда (далее – МВФ) по итогам Программы оценки финансового сектора (FSAP). Среди ин- струментов – контрциклические буферы капитала, коэффициенты долговой нагрузки и долга к доходу 10 Ежеквартальная публикация Национального Банка «Опрос банков по кредитованию». 12 13 Годовой отчет Национальный Б