«Зо- Операторами 42 из 46 систем электронных денег в Казахстане являются платежные организации, 3 – лотая корона», Western Union, MoneyGram и UPT. банки и 1 – АО «Казпочта». По итогам 2024 года платежными организациями были проведены операции с электронными деньгами на сумму 776 млрд тенге, что составляет 72,3 % от оборота всех функциони- По итогам 2024 года объем отправленных за гра- рующих систем электронных денег. ницу переводов посредством систем междуна- родных денежных переводов снизился на 18,6 % Национальная цифровая финансовая инфраструктура и составил 788,9 млрд тенге. При этом средн