еспечения субъектов экономики наличными деньгами в регионы доставлены банкноты и монеты различных номиналов на сумму 2,4 трлн тенге общим весом порядка 1 235 тонн. В 2024 году Национальным Банком, как основным органом валютного регулирования в Республике Ка- В рамках выпуска новой серии банкнот «Сакский стиль» с 28 июня 2024 года выпущены в обращение захстан, обеспечено методологическое сопровождение системы валютного регулирования в стране. банкноты номиналом 10 000 тенге, а также номиналом 2 000 тенге – с 25 декабря 2024 года. В 2025 году Были проведены работы по совершенствованию валютного 