Президента Республики Казахстан «Об утверждении Положения и Председатель НБРК структуры Национального Банка Республики Казахстан». Сулейменов Т.М. Правление Национального Банка является высшим органом управления, принимающим решения по стратегическим вопросам денежно-кредитной политики, финансовой стабильности и функциониро- Заместитель Пред- Заместитель Пред- Департамент аппа- Заместитель Пред- Заместитель Пред- Заместитель Пред- вания финансовой системы страны. В состав Правления входят 9 членов: седателя Байма- седателя Шолпан- рата Председателя седателя Молдабе- седателя Вагапов седателя Т