а более низких цен на зерновые и сахар. Вме- Налоговые поступления выросли на 4,2 %. Существенный рост показали поступления от индивидуаль- сте с тем в течение года отмечалось удорожание растительных масел. Мировые цены на нефть марки ного подоходного налога (рост на 23,1 %) и социального налога (на 19,5 %). Однако крупнейшие налоги Brent в среднем за 2024 год составили 80,5 доллара США за баррель (в 2023 году – 82,64 доллара США показали слабую динамику: поступления по корпоративным подоходным налогам выросли на 3,3 %, а за баррель). Во второй половине года цены на нефть снижались под влияние