талонного портфеля, списка разрешенных инструментов для портфеля внешне- Управление пенсионными активами Единого накопительного пенсионного го неаллокированного золота и целевого распределения между инвестиционным и стратегическим фонда портфелями. Основные параметры рисков по портфелям приведены ниже (таблица 4). Таблица 4. Параметры рисков по портфелям По итогам 2024 года совокупный объем пенсионных активов Единого накопительного пенсионного фонда, находящихся в доверительном управлении Национального Банка, составил 22,4 трлн тенге, Установленные Фактические или 99,5 % от объема пенсионных н