в, в ходе которых обсуждались вопросы денежно-кредитной политики, банковского сектора и регулиро- вания виртуальных активов. Национальный Банк участвовал в Региональной встрече по вопросам развития платежных систем стран Центральной Азии (июнь 2024 года). 26 27 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан ОРГАНИЗАЦИОННОЕ РАЗВИТИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО ничестве. В СМИ и на официальных ресурсах опубликовано 9 информационных сообщений и 4 ви- деоролика, направленных на предупреждение интернет-мошенничества. Кроме того, для защиты репутации Национального Банка разработан программный робот для авто