екты рынка. В Системе межбанковского клиринга – 21 участ- ник. Наибольшая доля по количеству платежей в Межбанковской системе переводов денег приходит- 16 17 Рисунок 18. Динамика потоков платежей ся на платежи на сумму до 3 млн тенге (84,2 %), ка операций с их использованием, процессинг операций с использованием платежных карточек по- в платежных системах Национального при этом основная сумма платежей по объему – средством интернета и мобильных приложений). на платежи свыше 1 млрд тенге (доля 89,4 %). Банка По итогам 2024 года количество транзакций, проведенных через сервисы платежных организа