ний валютного законодательства. В рамках развития Единой базы субъектов финансового рынка продолжается внедрение дата-цен- тричных форматов сбора данных для целей статистики, аналитики и надзора. Это позволит оптимизи- Контроль за операциями с наличной иностранной валютой ровать процесс подготовки и представления отчетности, сокращения административной нагрузки на респондентов. Рисунок 20. Рынок наличной В 2024 году проведены 182 проверки уполномочен- иностранной валюты РК ных организаций по соблюдению требований по Реализованы прямая загрузка транзакционных данных из информационных систем Еди