ости финансового сектора. Устойчивое развитие банковского сектора Казахстана выражалось высоким запасом ликвидности, адекватной капитализацией, а также продолжающимся ростом основных показателей. По итогам 2024 года активы банков выросли на 19,7 %, обязательства банков – на 18,1 %. Высоколиквидные акти- вы банков выросли на 20,9 %, до 18,2 трлн тенге, составив 29,6 % от совокупных активов. Коэффициенты достаточности капитала банковского сектора в 2024 году значительно превышали законодательные нормативы (k1 – 5,5 %, k2 – 8 %), а качество ссудного портфеля банков сохранялось высоким. Рисунок 16