овным направлениям ного уровня инвестиций для устойчивого роста, а второй конкурс, посвященный стимулированию деятельности. денежного обращения, завершится в 2025 году. Национальный Банк также провел социологическое исследование платежных предпочтений и завершил совместный проект с Европейским банком ре- МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО конструкции и развития Money Market Diagnostics Framework, подготовив рекомендации для развития денежного рынка. В 2024 году Национальный Банк продолжил взаимодействие с зарубежными партнерами – централь- Национальным Банком также был реализован ряд проектов в рамк