 инвестиционной позиции с центральными банками стран ЕАЭС Наряду с этим в 2024 году по вопросу осуществления обменных операций с наличной иностранной ва- для повышения качества и сопоставимости данных. лютой проведены проверки 7 банков, возбуждено 37 дел об административных правонарушениях (по 19 – наложены взыскания в виде штрафов на общую сумму 1 млн тенге и по 18 – в виде предупреждений). Произведена оценка челночной торговли в Международном центре приграничного сотрудничества «Хоргос». Сформированы списки предприятий для представления статистических отчетов за 2025 год В 2024 году внесены 