ая и физическая модели сбора гранулированных данных по банковским счетам них: по 242 делам наложены взыскания в виде штра- (вкладам). 2023 2024 фов на общую сумму 90,2 млн тенге (Национальным Небанковские обменные пункты Банком – 24,9 млн тенге, судами – 65,3 млн тенге), по Статистика внешнего сектора. В 2024 году продолжена работа по улучшению качества статистики и Обменные пункты банков и Казпочты 287 – предупреждения, 21 – прекращено за отсут- прогнозирования платежного баланса. Проведены мероприятия по повышению точности данных пла- ствием состава, 3 прекращено по малозначитель- тежного ба