ежных услуг Открытого банкинга (Open API). Платежные услуги предоставляют банки, организации, осуществляющие отдельные виды банковских В 2024 году в рамках Программы развития национальной платежной системы в Республике Казахстан операций, и небанковские платежные организации. до 2025 года для обеспечения бесперебойности внутренних расчетов и локализации внутристрано- вых карточных транзакций обеспечен перевод межбанковского трафика по локальным операциям с На конец 2024 года в обращении было 41,2 млн активных платежных карточек (рост на 6,5 %). Эми- платежными карточками Visa, Mastercard и Uni