ложился с де- фицитом и составил 3,7 млрд долларов США. (за 2023 год – дефицит (-)9,4 млрд долларов США). Про- фицит торгового баланса уменьшился на 4,8 %, до 18,9 млрд долларов США (в 2023 году – 19,8 млрд дол- ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНАЯ ПОЛИТИКА ларов США). Дефицит текущего счета был профинансирован операциями финансового счета, включающими из- Основные меры денежно-кредитной политики в 2024 году менения во внешних активах и обязательствах резидентов экономики Казахстана. Резервные активы (без учета активов Национального фонда) составили 45,8 млрд долларов США, покрывая 7,4 месяца казахстанского импо