луги. 8 9 Базовая инфляция4 продемонстрировала значительное замедление в первой половине 2024 года, од- нако во второй половине года вновь начала расти (рисунок 8). Медиана оценок сезонно-очищенной базовой инфляции остается выше целевого уровня, что отражает устойчивый рост цен на широкий спектр товаров и услуг. Основными факторами проинфляционного давления остаются высокий вну- тренний спрос и нестабильные инфляционные ожидания. В течение 2024 года инфляционные ожи- дания населения постепенно снижались, но в конце года ускорились до 14,6 %, оставаясь высокими и подверженными краткосрочным шок