хстане. Для обеспечения максимальной открытости и прозрачности Национальный Банк продолжит придер- В 2024 году было проведено два конкурсных отбора на предоставление исследовательских грантов живаться стандартов транспарентности в сфере коммуникаций, присутствовать в информационной Национального Банка. В рамках первого конкурса были выделены гранты на исследование оптималь- повестке страны и информировать общественность о проводимой работе по основным направлениям ного уровня инвестиций для устойчивого роста, а второй конкурс, посвященный стимулированию деятельности. денежного обращения, завер