году, продано 78,5 тонн золота на сумму 6,2 млрд долларов США. ности: удлинен инвестиционный горизонт портфеля государственных ценных бумаг развитых стран, включены корпоративные облигации развивающихся стран с долей в 20 % в структуру портфеля обли- гаций развивающихся стран, а также расширены инструменты портфеля корпоративных облигаций. 11 Asset Quality Review (Оценка качества активов). 12 Объем золотовалютных резервов на конец 2024 года составил 45,8 млрд долларов США. Золотовалютные резервы включают активы в СКВ, золото, нетто-требования Республики Казахстан к МВФ в СДР. 14 15 Годовой отч