приняты меры, в том числе осуществлена продажа валюты из золотовалютных активов Национального Банка на внутреннем валютном рынке для проведения интервенций на сумму 1 354,8 млн долларов США, возобновлена норма об обязательной продаже 50 % валютной выручки квазигосударственными субъектами. В течение года предложение на валютном рынке также поддерживалось операциями по конвертации трансфертов из Национального фонда. Ослабление тенге к концу года способствовало ускорению непродовольственной инфляции. ФИНАНСОВАЯ СТАБИЛЬНОСТЬ В 2024 году финансовый сектор Казахстана продолжил устойчивое развитие в 