канал благосостояния). Кредиты экономике в расширенном определении8 по итогам 2024 года достигли 41,9 трлн тенге (рост за год на 20,8 %). Вклад в рост внесли кредиты банков второго уровня (рост на 20,9 %), АО «Банк Разви- тия Казахстана», кредиты микрофинансовых организаций и прочих субъектов квазигосударственного сектора. Отрицательную динамику продемонстрировали кредиты ипотечных организаций. Кредитование банками второго уровня. В 2024 году кредитование экономики находилось в положи- тельной зоне, увеличившись на 20,9 %, до 33,8 трлн тенге. 7 Более подробно на интернет-ресурсе КФГД по ссылке