та, в том числе интернет-ресурсе и в рецензируемых журналах, включая «Экономическое обозрение Национального пресс-релизы и официальные сообщения, интервью руководства Национального Банка. Банка Республики Казахстан». В рамках разъяснения решений Национального Банка по базовой ставке осуществлялась публикация Исследования охватили ключевые аспекты макроэкономической и денежно-кредитной политики, пресс-релизов и заявлений Председателя Национального Банка. Решения по базовой ставке сопро- включая прогнозирование инфляции, влияние обменного курса и динамику потребительского спроса. вождались брифи