из портфеля ликвидности на суммы: порядка 6,0 млрд долларов США – в инвестиционный портфель, и видение Национального Банка. Для эффективной реализации политики ведется мониторинг макро- порядка 665 млн долларов США – в стратегический портфель золотовалютных активов. пруденциальных индикаторов, которые с 2024 года публикуются ежеквартально. В целях расширения инвестиций в государственные ценные бумаги Китая одобрено участие в про- Совет по финансовой стабильности Казахстана (далее – Совет). В 2024 году Совет провел 5 заседаний грамме по консультированию и управлению активами (The Reserve Adviso