ось количество платежей на 19,1 %, сумма платежей – на 51,7 % (рисунок 18). В сред- 17,8 % при инфляции 8,6 %. Размер инвестиционного дохода составил 3,4 трлн тенге, увеличившись по нем за день проводилось 352,6 тыс. транзакций на сумму около 6,0 трлн тенге. сравнению с 2023 годом на 1,8 трлн тенге, или в 2,1 раза. На конец 2024 года в Межбанковской системе переводов денег участвовала 31 финансовая организа- ция, включая все инфраструктурные субъекты рынка. В Системе межбанковского клиринга – 21 участ- ник. Наибольшая доля по количеству платежей в Межбанковской системе переводов денег приходит