на Тенгиз- ском месторождении. Рост инвестиций поддерживался обновлением инфраструктуры ЖКХ в рамках программы «Тариф в обмен на инвестиции», увеличением вложений в образование (+143,3 %) благодаря проекту «Комфортная школа», а также активным инвестированием в обрабатывающую промышлен- ность, строительство, транспорт и научно-техническую деятельность (рисунок 3). ВНЕШНЯЯ КОНЪЮНКТУРА Рисунок 2. Темпы роста реального ВВП, Рисунок 3. Инвестиции в основной капитал, В 2024 году мировая экономика выросла на 3,2 %2. Основной вклад в экономический рост развитых в % г/г в % г/г стран внесла высокая эко