ых систем Национального Банка подтверждают их высокую бесперебойность: в онных активов, переданных в 2024 году в управление зарубежным управляющим компаниям, составил 2024 году по Межбанковской системе переводов денег коэффициенты работоспособности составили 2,9 млрд долларов США. 99,96 %, по Системе межбанковского клиринга – 99,98 %. Доходность пенсионных активов Единого накопительного пенсионного фонда за 2024 год составила За 2024 год увеличилось количество платежей на 19,1 %, сумма платежей – на 51,7 % (рисунок 18). В сред- 17,8 % при инфляции 8,6 %. Размер инвестиционного дохода составил 