 2024 году 9 Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики 10 Пенсионные активы Единого накопительного пенсионного фонда (далее – ЕНПФ) увеличились на ФИНАНСОВАЯ СТАБИЛЬНОСТЬ 13 25,9 %, до 22,4 трлн тенге. Инвестиционный доход вырос более чем в два раза и составил 3,4 трлн тенге. УПРАВЛЕНИЕ ФОНДАМИ 14 Доходность пенсионных активов составила 17,8 % при инфляции 8,6 %. Управление золотовалютными активами Национального Банка 14 Управление активами Национального фонда 15 Значительные позитивные изменения произошли и в банковском секторе. Активы банков за год уве- личились на 19,7 %, достигну