литики. После двузнач- ная система снизила ставку с 5,25-5,50 % до 4,25-4,50 % к концу года, Европейский центральный банк – ного роста в 2022–2023 годах доходы государственного бюджета в 2024 году увеличились на 8,9 %. Ос- на 135 б.п. за год, с 4,5 до 3,15 %. В развивающихся странах снижение ставок было более выраженным. новную долю доходов составляют налоговые поступления и трансферты. При этом доля трансфертов Между тем Центральный Банк России трижды повышал ключевую ставку до 21 % в течение 2024 года в выросла с 16 % (21 % с учетом покупки Национальным фондом акций АО «НК «КазМунайГаз») до 