локации на 148 базисных пунктов в годовом ление внешним неаллокированным золотом. Инвестиционной стратегией по управлению золотова- выражении. лютными активами Национального Банка определен перечень финансовых инструментов для ин- вестирования. Для увеличения ликвидности резервов и учитывая высокую долю золота в портфеле В 2024 году продолжилось совершенствование стратегии управления Национальным фондом, в част- золотовалютных активов в отчетном году, продано 78,5 тонн золота на сумму 6,2 млрд долларов США. ности: удлинен инвестиционный горизонт портфеля государственных ценных бумаг развитых с