законодательства проведен внутренний анализ отдельных подразделений для выявления и снижения коррупционных рисков, по итогам которого даны соответ- ствующие рекомендации. Также сотрудников информировали о необходимости соблюдения антикор- рупционного законодательства и стандартов. Приоритетное внимание уделялось обращениям – жалобам граждан по вопросам деятельности На- ционального Банка. В рамках данной работы обеспечено функционирование электронной почты anticorruption@nationalbank.kz и телефона доверия для сообщений о нарушении этики, коррупцион- ных правонарушениях и конфликте интересов. Жа