дитование экономики находилось в положи- тельной зоне, увеличившись на 20,9 %, до 33,8 трлн тенге. 7 Более подробно на интернет-ресурсе КФГД по ссылке: https://www.kdif.kz 8 Кредиты экономике в расширенном определении – это задолженность по кредитам банковского сектора, ипотечных организаций, субъектов КГС (ДО АО «НУХ «Байтерек», осуществляющие кредитование реального сектора) и организаций, осуществляющих микрофинансовую деятельность. 10 11 Кредиты бизнесу. Кредиты бизнесу показали двузначный рост на фоне высокого совокупного спроса в экономике и расширения цифровых финансовых продуктов. Также