риложений). на платежи свыше 1 млрд тенге (доля 89,4 %). Банка По итогам 2024 года количество транзакций, проведенных через сервисы платежных организаций, Международные системы денежных переводов. уменьшилось на 3,3 % и составило 925,0 млн транзакций, при этом объем операций увеличился на 2,3 % На конец 2024 года в Казахстане функциониро- и составил 8,2 трлн тенге. вали 4 системы международных денежных пе- реводов без открытия банковского счета: «Зо- Операторами 42 из 46 систем электронных денег в Казахстане являются платежные организации, 3 – лотая корона», Western Union, MoneyGram и UPT. бан