выпуске «Экономического течение года в пресс-службу Национального Банка поступило порядка 350 запросов от казахстанских обозрения Национального Банка Республики Казахстан». Также был реализован новый формат взаи- и иностранных медиа, официальные комментарии предоставлялись как в письменной форме, так и в модействия с экспертами – экспертно-аналитический клуб. Было проведено заседание по вопросам видеоформате. оценки финансовой стабильности в Казахстане. Для обеспечения максимальной открытости и прозрачности Национальный Банк продолжит придер- В 2024 году было проведено два конкурсных отбора на