трижды повышал ключевую ставку до 21 % в течение 2024 года в выросла с 16 % (21 % с учетом покупки Национальным фондом акций АО «НК «КазМунайГаз») до 21 % (22 % условиях ускоряющейся инфляции. с учетом покупки акций АО «НАК «Казатомпром»), тогда как доля налогов снизилась с 76 % до 73 % (ри- сунок 4). В 2024 году внешнее инфляционное давление со стороны мировых продовольственных рынков снизи- лось по сравнению с 2023 годом, в большей степени из-за более низких цен на зерновые и сахар. Вме- Налоговые поступления выросли на 4,2 %. Существенный рост показали поступления от индивидуаль- сте с тем 