плановых – 20, документальных проверок – 33). витрин данных для взаимодействия с АО «Казахстанская фондовая биржа». Преобразуются матрич- 529 564 ные формы отчетности банков, их дочерних организаций, осуществляющих управление стрессовы- По итогам проверок в отношении УО возбуждено 592 ми активами, и организаций, осуществляющих отдельные виды банковских операций. Отработаны 1618 1514 дела об административных правонарушениях, из концепция, логическая и физическая модели сбора гранулированных данных по банковским счетам них: по 242 делам наложены взыскания в виде штра- (вкладам). 2023 2024 фов на