 политики, проведен анализ пресс-релизов Нацио- ционального Банка. нального Банка. Анализ внешнего сектора Казахстана включал влияние эффекта Баласса-Самуэль- сона и устойчивость внешнего сектора. Другим важным направлением деятельности Национального Банка в области коммуникационной по- литики стало информационное освещение Конгресса финансистов Казахстана, который посетили по- Финансовые рынки и банковский сектор исследованы через оценку капитала банков, анализ небан- рядка 80 представителей средств массовой информации (далее – СМИ). ковского финансирования, страховых аннуитетов и государстве