Лучшая юбилейная банкнота». Юбилей- Республике Казахстан внесены поправки в части сокращения сроков внесения корректировок в ная монета TEŃGEGE 30 JYL получила награду на конкурсе Международной ассоциации по валютным представленные отчетности. вопросам в номинации «Лучшая юбилейная монета». С 1 января 2024 года успешно передана в органы государственных доходов функция валютно- го контроля за выполнением требования репатриации валюты. В целях повышения эффективно- Экспертиза банкнот и монет сти экспортно-импортного валютного контроля были внесены поправки в Правила осуществления экспортно-импор