ь и бесперебойность оказания финансовых услуг, гарантируя эффективное взаимодействие всех участников финансового рынка. В 2024 году Национальным Банком банкам и небанковским обменным пунктам было реализовано 47 395 мерных слитков аффинированного золота общим весом 1,7 тонны. ОРГАНИЗАЦИЯ НАЛИЧНОГО ДЕНЕЖНОГО ОБРАЩЕНИЯ Наибольшей популярностью в 2024 году пользовался слиток весом 20 граммов (доля от общего объе- ма продаж составляет 25 %), далее 10-граммовый (21 %), 50-граммовый (19 %), 100-граммовый (18 %) и 5-граммовый (17 %). В основном мерные слитки пользуются спросом в Алматы, Шымкенте и Кар