хстан по вопросам охранной деятельности». ла – 41,6 года. Уровень текучести кадров – 4,4 %. В рамках реализации потенциала международного сотрудничества в сфере обеспечения информаци- В 2024 году кадровый состав усилен 47 высококвалифицированными работниками, из них: 2 – из онной безопасности проработан вопрос участия в 2025 году в первом дистанционном этапе киберуче- Президентского молодежного кадрового резерва, 20 – магистранты АОО «Назарбаев Университет» и ний между центральными банками государств – членов ЕАЭС. НАО «Университет Нархоз», 25 – с зарубежным образованием. В 2024 году в Национа