о кредитам. С января по ноябрь 2024 года ставки по кредитам юридических лиц постепенно снижались вслед за изменением базовой ставки. При этом в декабре наблюдалось незначительное увеличение ставок на фоне повышения базовой ставки. Ставки по кредитам физических лиц незна- чительно снизились и формировались в значительной степени под влиянием динамики ставок по пот- ребительским кредитам, в том числе проведением банками программ рассрочек в отдельные месяцы (рисунок 11). Рисунок 11. Средневзвешенные ставки по Рисунок 12. Ставки по депозитам в кредитам в тенге, в % национальной валюте Ожидаемая и