ях (на 100 млн и 70 млн цифровых тенге), при кредитовании фермеров на покупку животных и субсидирования фермеров на приобретение сельскохозяйственной Коллекционные и инвестиционные монеты, мерные слитки техники в Акмолинской области (на 81,8 млн и 2 млн цифровых тенге). аффинированного золота Также запущен проект прослеживаемости средств из Национального фонда через облигацион- ные займы в цифровых тенге. Выделено 252,9 млрд цифровых тенге: 164 млрд цифровых тенге на ж/д «Достык-Мойынты» и 88,9 млрд цифровых тенге на газопровод «Талдыкорган-Ушарал». В 2024 году Национальный Банк выпустил колле