,6 трлн тенге или 2,7 % к валовому внутренне- му продукту (далее – ВВП). При этом на фоне роста трансфертов из Национального фонда сохранился высокий уровень ненефтяного дефицита, который, по предварительным данным, составил 8 % к ВВП ВНУТРЕННИЕ ЭКОНОМИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ (8,4 % с учетом дивидендов от продажи акций АО «НАК «Казатомпром» в Национальный фонд). Несмотря на замедление экономики во II квартале 2024 года из-за паводков и сокращения добычи Рисунок 4. Структура доходов Рисунок 5. Структура затрат нефти, по итогам года экономика Казахстана продемонстрировала уверенный рост на 4,8 % в реальн