исунок 4. Структура доходов Рисунок 5. Структура затрат нефти, по итогам года экономика Казахстана продемонстрировала уверенный рост на 4,8 % в реальном государственного бюджета, в % от государственного бюджета, в % от общих выражении (рисунок 2). общих доходов затрат тртарнанспспоротр ти и к окмомммунуниикакцацииии Рост экономики поддержали устойчивый потребительский спрос и инвестиционная активность в ппосотсутпуплелнениия яо то т 20220424 ппрордодажажи ио сонсновонвногоог о 20220424 обощбщесетсвтевненнныыйй п пороярдядоко ки и несырьевом секторе. Ключевые отрасли, кроме нефтяной, показали п