ые месяцы (рисунок 11). Рисунок 11. Средневзвешенные ставки по Рисунок 12. Ставки по депозитам в кредитам в тенге, в % национальной валюте Ожидаемая инфляция (в следующие 12 месяцев) 22% 19,1% Фактическая инфляция, в % г/г 18,8% 19% Источник: Опросы ТОО «Fusion Lab», БНС АСПиР РК 19,0% 16% 17,8% 15,75% Публикация прогноза базовой ставки 15,25% 13% С сентября 2024 года Национальный Банк начал публиковать прогноз базовой ставки в Докладе о денежно-кредитной политике вместе с макроэкономическими прогнозами. Траектория ставки – это оценки членов Комитета по денежно-кредитной политике на три года, 