анию незаконных доходов и финансирова- нию терроризма (далее – ПОД/ФТ) усовершенствована Политика Национального Банка, создан спра- вочник по перечням стран с льготным налогообложением и офшорным юрисдикциям. Проведены обу- чающие семинары для работников территориальных филиалов, а также встречи и конференц-коллы с экспертами Азиатского банка развития и центральных банков зарубежных стран. Работникам Нацио- нального Банка регулярно оказывалась консультативная поддержка по вопросам ПОД/ФТ. Также проводилась работа по совершенствованию внутренней системы минимизации рисков утечки защищаемых данн