ального Банка утверждена Президентом Республики Казахстан в нии изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопросам количестве 2 161 единицы. Национальным Банком обеспечивается соблюдение принципов гендерного гражданской защиты», «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Рес- равенства: в руководящем составе количество женщин – 205 человек (51 %). Средний возраст персона- публики Казахстан по вопросам охранной деятельности». ла – 41,6 года. Уровень текучести кадров – 4,4 %. В рамках реализации потенциала международного сотрудничест