ного формирования ставок денежного рынка в начале года, а также рост ликвидности в банковском секторе способствовали периодическо- му снижению индикатора TONIA6 ниже нижней границы коридора базовой ставки. При этом изменения в порядке расчетов по депозитным аукционам (переход с T+2 на T+0), вступившие в силу с 1 октября 4 Оценки базовой и сезонно очищенной инфляции основаны на методологии, описанной в статье Орлова К., Ержана И. «Особенности проведения сезонной корректировки индекса потребительских цен для Казахстана», 2019. Орлов К., Сейдахметов А. «Различные оценки базовой инфляции для Казах