перациям с На конец 2024 года в обращении было 41,2 млн активных платежных карточек (рост на 6,5 %). Эми- платежными карточками Visa, Mastercard и UnionPay в Межбанковскую систему платежных карточек. тентами являются 17 банков и АО «Казпочта», 67,1 % составляют карты международных систем (Visa, В контур системы переведена обработка внутринациональных транзакций 16 банков и АО «Казпочта». Mastercard, UnionPay и др.). За 2024 год Межбанковской системой платежных карточек обработано больше 1 млрд операций, что В 2024 году с использованием платежных карточек казахстанских эмитентов проведено 13,1 