выми организациями, в том числе по вопросам совершенствования макроэкономического ния выбранных стратегических документов: анализа и прогнозирования, применения контрциклического буфера капитала, разработки DSGE мо- 1. Обеспечение доступности ИС на уровне 99,9999 %; дели, совершенствования механизма предоставления займов последней инстанции, регулирования 2. Снижение индекса технологического долга; рынка криптоактивов и цифровых финансовых активов, развития цифровых валют. Кроме того, На- 3. Повышение индекса цифровизации подразделений; циональным Банком была предоставлена техническая помощь ц