овень двухуровневой базовая ставка запросов обработано ЦОИД банковской системы Казахстана. Его деятельность регулируется Конституцией и Законом «О Нацио- нальном Банке Республики Казахстан», актами Президента и Правительства Республики Казахстан, сентябрь 2024 39 278 инцидентов, иными нормативными правовыми актами Республики Казахстан. публикация прогноза базовой ставки более т 2 млрд Основной целью Национального Банка является обеспечение стабильности цен. Для реализации ос- зарегистрировано и обработано Антифрод-центром новной цели Национальный Банк разрабатывает и реализует денежно-кредитну