ниверситет» и ний между центральными банками государств – членов ЕАЭС. НАО «Университет Нархоз», 25 – с зарубежным образованием. В 2024 году в Национальном Банке отсутствовали инциденты по корпоративной безопасности и анти- В рамках международного сотрудничества и укрепления международных связей в сфере профессио- террористической защищенности, повлекшие ущерб или сбои в работе объектов информатизации. нального развития в марте 2024 года Национальным Банком организовано заседание Координацион- ного совета по вопросам профессионального обучения персонала центральных (национальных) бан- ВНУТРЕНН