о-негативное влияние на экономику на 15,5 %, социальную помощь и обеспечение – на 14,2 %, жилищно-коммунальное хозяйство – на 24,1 %, Казахстана, что было связано с глобальным укреплением доллара США на фоне глобальной неопре- транспорт и коммуникации – на 24,7 %. деленности и геополитических рисков, а также с сохранением внешнего инфляционного давления на фоне высокого уровня инфляции в России. В итоге дефицит государственного бюджета составил 3,6 трлн тенге или 2,7 % к валовому внутренне- му продукту (далее – ВВП). При этом на фоне роста трансфертов из Национального фонда сохранился высокий 