ых переводов средств, превышающих объем обязательств Национального Банка на 1 млрд долларов тельные поправки направлены на рассмотрение в Парламент Республики Казахстан. США, из портфеля ликвидности в инвестиционный и стратегический портфели золотовалютных акти- вов с целевым распределением 70/30 %. Таким образом, в 2024 году осуществлены переводы активов В 2024 году также опубликован документ о макропруденциальной политике, раскрывающий подходы из портфеля ликвидности на суммы: порядка 6,0 млрд долларов США – в инвестиционный портфель, и видение Национального Банка. Для эффективной реализации