ыпущено 275,7 тыс. штук коллекционных монет (из них 21,7 тыс. штук из серебра, 154,0 тыс. штук из сплава мельхиор и 100,0 тыс. штук из сплава ней- Национальная цифровая финансовая инфраструктура формирует основу для создания и развития зильбер). Реализовано через интернет-магазин 141,1 тыс. штук коллекционных монет на общую сумму участниками рынка цифровых финансовых продуктов и решений, обеспечивая надежность, безопас- более 1,1 млрд тенге. ность и бесперебойность оказания финансовых услуг, гарантируя эффективное взаимодействие всех участников финансового рынка. В 2024 году Национальным Банко