ктов на 5 лет в разрезе 5 направлений составляет более 100 проектов. Национальный Банк регулярно участвовал в консультациях с международными рейтинговыми аген- тствами. В результате Moody’s повысило суверенный кредитный рейтинг Казахстана до «Baa1» с прогнозом «стабильный», что способствует росту инвестиционной привлекательности, снижению стоимости заимствований и укреплению доверия к экономике. В целях повышения конкуренции в банковском секторе и привлечения надежных банковских и фи- нансовых организаций на казахстанский финансовый рынок проведены переговоры с центральными банками, финансовым