в, развития цифровых валют. Кроме того, На- 3. Повышение индекса цифровизации подразделений; циональным Банком была предоставлена техническая помощь центральным банкам Азербайджана, 4. Повышение уровня зрелости практик управления данными; Турции, Таджикистана и Узбекистана, а также проведена работа по актуализации договорно-право- 5. Доля реализованного портфеля изменений от запланированного. вой базы международных соглашений. Общий портфель проектов на 5 лет в разрезе 5 направлений составляет более 100 проектов. Национальный Банк регулярно участвовал в консультациях с международными рейтингов