тивного на сбалансированное распределение активов сберегательного портфеля Всего 35 701,5 100 % 45 648,3 100 % Национального фонда (60 % облигации, 30 % акции, 5 % золото, 5 % альтернативные инструменты) спо- собствовал повышению его долгосрочной доходности. За последние 10 лет доходность сберегатель- В апреле 2024 года в целях повышения доходности золотовалютных активов введено активное управ- ного портфеля превысила доходность консервативной аллокации на 148 базисных пунктов в годовом ление внешним неаллокированным золотом. Инвестиционной стратегией по управлению золотова- выражении. лютными