ты бизнесу. Кредиты бизнесу показали двузначный рост на фоне высокого совокупного спроса в экономике и расширения цифровых финансовых продуктов. Также росту кредитов способствовало увеличение финансирования через программы льготного кредитования институтами развития. Поло- жительная динамика кредитования наблюдалась в разрезе всех типов субъектов предприниматель- ства (рисунок 14) и во всех сегментах. Высокие темпы роста наблюдались в сегменте малого бизнеса, при этом кредиты крупному и среднему бизнесу также демонстрировали активный рост. Кредиты населению. Потребительское кре- дитование демо