очен- иностранной валюты РК ных организаций по соблюдению требований по Реализованы прямая загрузка транзакционных данных из информационных систем Единого нако- осуществлению обменных операций с наличной пительного пенсионного фонда в Хранилище данных Национального Банка и формирование обнов- 2078 иностранной валютой (далее – УО) (плановых – 129, ляемых витрин данных. Также подготовлена нормативная база, технологические решения и проекты 2147 внеплановых – 20, документальных проверок – 33). витрин данных для взаимодействия с АО «Казахстанская фондовая биржа». Преобразуются матрич- 529 564 ные 