го Банка, целью которой является качественное повышение вынесено 52 постановления о наложении административных взысканий в виде штрафов на общую ценности данных и эффективности работы с ними. сумму 10,6 млн тенге и 71 постановление о наложении взысканий в виде предупреждений, 2 решения о прекращении производства, а также 7 требований об устранении нарушений. Денежно-кредитная статистика и статистика финансового сектора. В 2024 году обогащен и расширен состав публикаций по денежно-кредитной статистике и статистике финансового рынка в части пока- В 2025 году Национальным Банком будет продолжена 