ономики Казахстана. Резервные активы (без учета активов Национального фонда) составили 45,8 млрд долларов США, покрывая 7,4 месяца казахстанского импорта товаров и услуг. Внешний долг на 1 января 2025 года составил 164,7 млрд дол- Основной целью Национального Банка является обеспечение ценовой стабильности. Для реализации ларов США (163,7 млрд долларов США на 1 января 2024 года). основной цели Национальный Банк проводит денежно-кредитную политику в режиме инфляционно- го таргетирования при плавающем обменном курсе тенге. Целью денежно-кредитной политики явля- ется поддержание годовой инфляции 