ная валюта в объеме 3,6 млрд долларов США, что позволило увеличить валютную долю порт- В Казахстане функционируют 15 платежных систем, включая Межбанковскую систему переводов де- феля до 40 %. нег и Систему межбанковского клиринга Национального Банка. Они обрабатывают большую часть безналичных платежей в тенге. Также действуют частные платежные системы, включая карточные и В течение 2024 года была продолжена работа по приведению структуры валютного портфеля пенси- системы денежных переводов. онных активов к его целевой аллокации. В результате по состоянию на 1 января 2025 года доля об- лигаций