двухагентная новокейнсианская ных дискуссиях с центральными банками и финансовыми регуляторами стран Кавказа, Центральной модель (TANK) DSGE14. Кроме того, Национальным Банком была предоставлена техническая помощь Азии, Ближнего Востока и Персидского залива. На полях Ежегодных встреч был подписан Меморан- Центральному Банку Азербайджана по вопросам системы анализа и прогнозирования. дум между Республикой Казахстан и МВФ касательно Регионального центра развития потенциала для Кавказа, Центральной Азии и Монголии. Работа Центра способствует институциональному развитию и повышению экспертно-анали