 т 41,3 трлн подписчиков – совокупная аудитория аккаунтов вклады Нацбанка 22,5% более 100 тыс. долларизация пользователей – охват публикациями 2 3 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан Рисунок 1. Структура Национального Банка Органами Национального Банка являются Правление, Комитет по денежно-кредитной политике и Совет директоров. Полномочия органов управления определены Законом «О Национальном Банке Республики Казахстан» и Указом Президента Республики Казахстан «Об утверждении Положения и Председатель НБРК структуры Национального Банка Республики Казахстан». Сулейменов Т.М. Пра