ика, направленных на предупреждение интернет-мошенничества. Кроме того, для защиты репутации Национального Банка разработан программный робот для автоматического обнаружения БАНКА фишинговых доменов. В сотрудничестве с правоохранительными органами Республики Казахстан за- блокирован ряд ресурсов с признаками мошеннической активности. Национальным Банком принято участие в заседаниях межведомственной координационной группы РАЗВИТИЕ И УПРАВЛЕНИЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКИМ КАПИТАЛОМ при Министерстве внутренних дел Республики Казахстан совместно с Офисом программ Организации по безопасности и сотрудничеству в Ев