мендаций МВФ и Всемирного банка нального фонда составила 66,2 млрд долларов США, в том числе объем валютного портфеля – 58,8 млрд по итогам FSAP обсуждены вопросы предоставления ликвидности в иностранной валюте и уточнение долларов США. За отчетный год доходность валютных активов составила 7,6 %, или 4,6 млрд долларов полномочий Национального Банка и Агентства Республики Казахстан по регулированию и развитию США (таблица 2). финансового рынка в макропруденциальной политике. Таблица 2. Результаты управления валютными активами Национального фонда УПРАВЛЕНИЕ ФОНДАМИ на 1 января 2024 г. на 1 январ