ной почты anticorruption@nationalbank.kz и телефона доверия для сообщений о нарушении этики, коррупцион- ных правонарушениях и конфликте интересов. Жалоб на работников посредством данных каналов не поступало. В 2024 году в целях постоянного наблюдения и контроля процесса закупок на соответствующем пор- тале проводился регулярный мониторинг, охвативший закупки на общую сумму свыше 10 млрд тенге. Для совершенствования процедур противодействия отмыванию незаконных доходов и финансирова- нию терроризма (далее – ПОД/ФТ) усовершенствована Политика Национального Банка, создан спра- вочник по перечням