 Банка. Решения по базовой ставке сопро- включая прогнозирование инфляции, влияние обменного курса и динамику потребительского спроса. вождались брифингами руководства Национального Банка для представителей средств массовой Изучены детерминанты качества жизни, бюджетные правила, фискальные мультипликаторы и взаи- информации, которые проводились в гибридном формате и транслировались на Youtube-канале На- модействие макропруденциальной и монетарной политики, проведен анализ пресс-релизов Нацио- ционального Банка. нального Банка. Анализ внешнего сектора Казахстана включал влияние эффекта Баласса-