го портфеля пенси- системы денежных переводов. онных активов к его целевой аллокации. В результате по состоянию на 1 января 2025 года доля об- лигаций развитых стран составила 28,5 %, облигаций развивающихся стран – 22,2 %, корпоративных Межбанковская система переводов денег, Система межбанковского клиринга. Коэффициенты работо- облигаций – 19,8 % и акций – 26,4 % от валютного портфеля пенсионных активов. При этом объем пенси- способности платежных систем Национального Банка подтверждают их высокую бесперебойность: в онных активов, переданных в 2024 году в управление зарубежным управляющим ком