о года инфляция начала разворачиваться из-за ослабления об- менного курса тенге в связи с ухудшением внешних факторов (выборы в США, политика Д. Трампа, геоп олитическая ситуация, санкции против России), фискального стимулирования, роста инфляции в России – главном торговом партнере Казахстана. В этих условиях 29 ноября 2024 года Национальный Банк повысил базовую ставку на 1 п.п., до 15,25 % (рисунок 7). Рисунок 6. Динамика инфляции, % 25 21,3 4,0 3,5 20 3,0 15 2,5 9,8 8,62,0 10 1,5 1,0 5 0,5 0 0,0 3 Далее по тексту расчеты по статистике внешнего сектора приведены по методологии платежного бал