емой платежных карточек обработано больше 1 млрд операций, что В 2024 году с использованием платежных карточек казахстанских эмитентов проведено 13,1 млрд тран- превышает показатели 2023 года на 15 %. закций (рост на 13,4 %) на сумму 192,0 трлн тенге (рост на 16,4 %). На базе платформы Open API реализован функционал межбанковских переводов по номеру телефона В течение 2024 года наблюдались рост доли безналичных операций и снижение доли операций по и QR-платежей. Проводится поэтапное подключение к системе всех банков для оказания межбанков- снятию наличных денег (рисунок 19). ских сервисов клие