аний и аналитики. Управление Управление по Департамент Департамент по защите развития обеспечению Законодательно предусмотрена норма по включению в состав Комитета в будущем внешних членов, финансовых государственных деятельности технологий секретов и человеческого Постоянного что повысит прозрачность принимаемых решений и будет способствовать укреплению доверия к На- капитала мобилизационной Представи- циональному Банку. подготовке тельства Совет директоров является органом оперативного управления Национального Банка. В состав Совета Административное директоров входят Председатель Национально