 к обработке данных, актуализации источников информации, повышению качества и в рамках Совместной миссии технической помощи МВФ по статистике государственных финансов и аналитического потенциала статистических данных и развитию инструментов распространения офи- сис теме национальных счетов. По итогам создана межведомственная рабочая группа по гармониза- циальных данных. ции статистики системы национальных счетов Республики Казахстан. В ноябре 2024 года в бета-версии запущен Репозиторий открытых данных Национального Банка – На регулярной основе осуществлялось распространение статистических данн