 в режиме инфляционно- го таргетирования при плавающем обменном курсе тенге. Целью денежно-кредитной политики явля- ется поддержание годовой инфляции вблизи 5 % в среднесрочном периоде. В условиях постпандемийного развития и геополитических противостояний, а также проводимых ре- форм по либерализации цен Национальный Банк планомерно движется к достижению таргета по ин- фляции. За счет проводимой политики годовая инфляция в Казахстане по итогам 2024 года снизилась на 1,8 процентных пункта до 8,6 % (в 2023 году – 9,8 %) (рисунок 6). В первом полугодии 2024 года снижению инфляции и смягчению моне