ОНАЛЬНОГО БАНКА В Национальном Банке проведены консультационные миссии МВФ (май, октябрь 2024 года). Аналити- ки МВФ отметили повышение эффективности денежно-кредитной политики, осмотрительный подход Национального Банка в снижении базовой ставки, приверженность режиму инфляционного таргети- В апреле 2024 года была запущена работа по разработке Цифровой стратегии Национального Банка рования и работу по улучшению трансмиссии денежно-кредитной политики. совместно с консорциумом BCG и Axellect. В целях обмена опытом, анализа текущих экономических и финансовых трендов, обсуждения гло- В период с ап