стем междуна- родных денежных переводов снизился на 18,6 % Национальная цифровая финансовая инфраструктура и составил 788,9 млрд тенге. При этом средняя сумма одного перевода за границу практически не изменилась и составила 373,6 тыс. тенге. Основные страны-получатели: Узбекистан, Россия, Турция, Для расширения конкуренции и обеспечения открытости финансовой экосистемы на принципах рав- Грузия и Кыргызстан. ноудаленности и равной доступности для всех участников рынка Национальным Банком проведена работа по выстраиванию Национальной цифровой финансовой инфраструктуры. Объем полученных из-за гра