пущены бизнес-рассрочки и кредитные карты для бизнеса, увеличилось количество активных кредиторов в сегменте малого и среднего биз- неса (далее – МСБ). При этом тенденция зависимости МСБ от льготного финансирования в рамках го- сударственных программ сохранялась. В части кредитования крупного бизнеса банки инициировали финансирование ряда долгосрочных инвестиционных проектов. Усиление макропруденциального мандата. В 2024 году разработан проект поправок, усиливающий мандат Национального Банка: он устанавливает макропруденциальные нормативы и лимиты, а Агент- ство Республики Казахстан по регулир