ьности цен. Для реализации ос- зарегистрировано и обработано Антифрод-центром новной цели Национальный Банк разрабатывает и реализует денежно-кредитную политику в рамках 20,4% режима инфляционного таргетирования. Целью денежно-кредитной политики является поддержа- – k1 252,9 млрд цифровых тенге ние годовой инфляции вблизи 5 % в среднесрочном периоде. 22,0% – k2 облигационные займы Нацфонда Также для достижения основной цели на Национальный Банк возлагаются следующие задачи: достаточность капитала • разработка и проведение денежно-кредитной политики; 3,1% • обеспечение функционирования платежны