новной капитал, В 2024 году мировая экономика выросла на 3,2 %2. Основной вклад в экономический рост развитых в % г/г в % г/г стран внесла высокая экономическая активность в США, в то время как европейские страны оказали сдерживающее влияние из-за стагнации в обрабатывающей промышленности. Хотя в Китае сохраня- 66 2020 лись структурные проблемы, связанные с трудностями на рынке недвижимости и низким внутренним 44 44,8,8 1515 121,24,4 спросом, экономика страны достигла роста в 5,0 %. Экономика России ускорилась до 3,8 %. 1010 22 7,75,5 55 Глобальный инфляционный фон ослаб. Во многих странах общ