24 года снизилась на 1,8 процентных пункта до 8,6 % (в 2023 году – 9,8 %) (рисунок 6). В первом полугодии 2024 года снижению инфляции и смягчению монетарных условий способствовали снижение мировых цен на продовольствие, ослабление глобального инфляционного давления и ста- бильность на валютном рынке. На фоне замедления инфляции Национальный Банк снизил базовую ставку на 1,5 процентных пункта, с 15,75 до 14,25 %. Однако во второй половине отчетного года инфляция начала разворачиваться из-за ослабления об- менного курса тенге в связи с ухудшением внешних факторов (выборы в США, политика Д. Трамп