й системы страны. В состав Правления входят 9 членов: седателя Байма- седателя Шолпан- рата Председателя седателя Молдабе- седателя Вагапов седателя Тутушкин • Председатель Национального Банка Казахстана; гамбетов А.М. кулов Б.Ш. НБРК кова А.М. Д.В. В.А. • 4 должностных лица Национального Банка Казахстана; • представитель от Президента Республики Казахстан; • 2 представителя от Правительства Республики Казахстан; Департамент Департамент Департамент денежно- Департамент информации и Департамент Юридический развития • представитель от уполномоченного органа по регулированию, контролю и надзору ф