портфеля бизнесу и населению банками, г/г, % кредиты бизнесу кредиты населению ипотека потребкредиты 42 4,6 36 4,7 4,2 30 3,8 24 18,0 18 14,6 12 Норма сбережения9 населения, которая отражает сберегательное поведение экономических агентов, 6 12,0 14,0 достигла исторического максимума 14,5 % по итогам II квартала 2024 года. В III квартале она несколь- - ко снизилась, но осталась на достаточно высоком уровне по сравнению с аналогичными периодами прошлых лет. Валютный канал. В течение 2024 года динамика обменного курса тенге была разнонаправленной, фор- мируясь под воздействием внешних и внутренни