долговой нагрузки и долга к доходу 10 Ежеквартальная публикация Национального Банка «Опрос банков по кредитованию». 12 13 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан заемщика. При необходимости Национальный Банк будет устанавливать дополнительные макропру- В целях повышения эффективности управления активами установлено осуществление ежекварталь- денциальные нормативы и лимиты, используемые в международной банковской практике. Законода- ных переводов средств, превышающих объем обязательств Национального Банка на 1 млрд долларов тельные поправки направлены на рассмотрение в Парламент Ре