ядок контроля банками за соблюдением указанного требования. через API-сервисы, упрощая их интеграцию с пользовательскими системами и BI-инструментами. В 2024 году в рамках учетной регистрации валютных договоров по движению капитала и счетов в ино- В рамках выработки концепции и стратегических направлений цифровой трансформации Националь- странных банках был присвоен 4 061 учетный номер. Проведены проверки 10 уполномоченных банков ного Банка в 2024 году проводилась работа по формированию и внедрению единых для Национально- на предмет соблюдения требований валютного законодательства. го Банка и 