чению политики в среднесрочной и долго- срочной перспективе. Однако в отдельные периоды в условиях неравномерности выпуска ГЦБ кривая доходности приобретала иные формы. Денежно-кредитная политика оказала наиболее сильное влияние на краткосрочные и среднесроч- ные сегменты кривой доходности. В ноябре повышение базовой ставки, а также возросшие кратко- срочные риски инфляции у участников рынка привели к росту краткосрочных доходностей ГЦБ. Ставки по кредитам. С января по ноябрь 2024 года ставки по кредитам юридических лиц постепенно снижались вслед за изменением базовой ставки. При этом в декабр