оддержанный фискальной политикой и потребительским кредитованием, спо- 8%8% 202%0% хохзоязйяйстсвтов о собствовал росту сферы услуг на 4,7 %, особенно в торговле, транспорте и связи. нналаолгоогвоывые е обосблсулжужиивавнаниие ед дологлага ппосотсутпуплелнениияя 202%0% Инвестиционная активность была разнонаправленной. Несмотря на рост вложений в несырьевые ппрорчочиие ез азтартартаыты секторы, темпы роста инвестиций в основной капитал замедлились до 7,5 %, с 11,2 % в 2023 году, преиму- 2 По данным МВФ «Перспективы развития мировой экономики. Бюллетень», январь, 2025. 6 7 Импорт товаров3 увелич