вил 45,8 млрд долларов США. Золотовалютные резервы включают активы в СКВ, золото, нетто-требования Республики Казахстан к МВФ в СДР. 14 15 Годовой отчет Национальный Банк Республики Казахстан Управление рисками (финансовыми) Для повышения эффективности использования средств Национального фонда введена обязательная оценка проектов на соответствие стратегическим целям страны и оценка их финансово-экономиче- ской и технической обоснованности. Ужесточены условия облигационных займов: доля финансирова- В 2024 году была продолжена работа по совершенствованию системы ограничений, лимитов и показа- ни