 прогнозирования платежного баланса. Проведены мероприятия по повышению точности данных пла- ствием состава, 3 прекращено по малозначитель- тежного баланса, международной инвестиционной позиции и внешнего долга. ности и 39 – на стадии рассмотрения. Внесены методологические корректировки, включая уточнение учета операций физических лиц с вы- Применена в отношении УО 301 мера надзорного реагирования (230 – рекомендательных мер надзор- делением операций с криптовалютой и квазиденьгами. Проведены корректировка статистики транс- ного реагирования, 71 – письменное предписание), а также 1 УО лишена л