кредитной политике вместе с макроэкономическими прогнозами. Траектория ставки – это оценки членов Комитета по денежно-кредитной политике на три года, представленные в виде ме- дианы и диапазона мнений. Публикация прогноза базовой ставки повышает прозрачность политики, улучшает понимание рынком логики решений, влияя на инфляционные ожидания и инвестиционное планирование. При этом прогноз не является обязательством следовать указанной траектории – ставка может кор- ректироваться при изменении условий. Национальный Банк будет разъяснять причины отклонений, чтобы рынок лучше понимал принятые решен