еская конфе- На конец 2024 года структура Национального Банка была следующей: 41,2 млн ренция • 23 подразделения центрального аппарата (21 департамент и 2 самостоятельных управления); активных платежных карточек • Постоянное Представительство Национального Банка в городе Алматы; • 21 филиал; • 2 подведомственных республиканских государственных предприятия (рисунок 1). более 300 т 41,9 трлн информационных материалов кредиты экономике более 41 тыс. т 41,3 трлн подписчиков – совокупная аудитория аккаунтов вклады Нацбанка 22,5% более 100 тыс. долларизация пользователей – охват публикациями 2 3 Год