лого бизнеса, при этом кредиты крупному и среднему бизнесу также демонстрировали активный рост. Кредиты населению. Потребительское кре- дитование демонстрировало динамичный рост на фоне широкого распространения рассрочек, цифровизации финансовых ус- луг, высоких инфляционных ожиданий на- селения и расширения автокредитования. Потребительские займы в 2024 году выросли на 33,5 % (в 2023 году – 34,2 %). Рост портфеля займов на строительство и покупку жилья за 2024 год составил 15,5 % (2023 год – 13,2 %), до- стигнув 6,3 трлн тенге. Рост ипотечного кре- дитования на 14,5 % поддерживался запус- ком