 реакции на ожидаемое повышение цен, выражающейся, вероятно, в совершении покупок впрок с целью зафиксировать текущий уровень цен. 2.2. Внутренний сектор В 2025 году экономика Казахстана продемонстрировала устойчивые темпы роста: реальный ВВП увеличился на 6,5% г/г, что соответствовало прогнозным оценкам Национального Банка. Расширение экономической активности было обусловлено реализацией внутреннего потребительского и инвестиционного спроса, а также благоприятной динамикой в сырьевом секторе. В 2025 году экономический рост был обеспечен расширением как промышленного производства, так и сектор