яда разнонаправленных факторов, включая укрепление номинального обменного курса, действие моратория на рынках ГСМ и ЖКУ, замедление роста потребительского кредитования, повышение ставки НДС и квазифискальное стимулирование. Сдерживающее влияние на инфляцию также оказывает умеренно-жесткая денежно-кредитная политика. Предпосылки в текущем прогнозном раунде не претерпели существенных изменений, в связи с чем ожидания по инфляции на 2026-2027 годы в целом сохранились. Тем не менее в 2026 году прогнозный коридор инфляции был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%, отражая фактическую динамику инф