енный, поддерживаемый внутренним спросом и восстановлением в инвестициях. В России, как и ожидалось, по итогам 2025 года рост существенно замедлился и составил 1,0% г/г. По прогнозам МВФ1, рост мировой экономики в 2026 году останется на прежнем уровне и составит 3,3% г/г. В 2027 году он немного замедлится до 3,2% г/г. Ожидается, что экономика Китая будет постепенно замедляться под влиянием внутренних факторов, в частности слабого спроса, сложной ситуации на рынке недвижимости и общего старения населения2. Экономика ЕС будет постепенно восстанавливаться благодаря сильному внутреннему спросу и р