оз инфляции на 2026 год был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%. Корректировка связана с более сдержанной фактической динамикой инфляции, уточненными предпосылками по тарифам ЖКУ и ценам на ГСМ, а также более умеренной оценкой влияния НДС на инфляцию. Снижению годовой инфляции будет способствовать уход высокой базы прошлого года и влияние текущего укрепления обменного курса на формирование цен в стране. Тем не менее в 2026 году сохраняются проинфляционные риски, обусловленные совокупным воздействием внешних и внутренних факторов. Внешними факторами являются высокие цены на мировых продовол