ной политики Доклад о денежно-кредитной политике| 24 3.1.3. Валютный канал Динамика обменного курса обусловлена преимущественно внутренними факторами. В январе 2026 года по сравнению с октябрем 2025 года тенге к доллару США укрепился на 5,4%, преимущественно за счет внутренних условий при дополнительной поддержке со стороны внешней конъюнктуры, включая рост мировых цен на нефть и снижение глобального индекса доллара (DXY) (график 28). Поддержку оказали продажа валюты со стороны Национального Фонда и квазигосударственного сектора, операции по зеркалированию, а также проводимая умеренно жесткая 