что свидетельствует об их структурной значимости в данном секторе. Учитывая, что жилищное строительство формирует существенный вклад в инвестиционный спрос и характеризуется чувствительностью к изменению финансовых условий, количественная оценка факторов, влияющих на цену жилья в Астане и Алматы, позволяет более точно определить роль инвестиционной компоненты в формировании ценовой динамики на рынке жилья. С целью выявления ключевых факторов ценообразования на рынке жилья в городах Астана и Алматы НБРК провёл эконометрическое исследование на основе данных Krisha.kz за июнь-август 2025 года. В 