ять лет (0,4% в годовом выражении), что свидетельствует о сохранении положительной динамики инвестиционной активности. В четвертом квартале 2025 года положительная динамика на рынке труда в целом сохранилась. Расширение экономической активности продолжало поддерживать высокий уровень занятости, удерживая уровень безработицы вблизи исторически минимальных значений. Предложение рабочей силы продолжило увеличиваться, однако темпы роста занятости замедлились по сравнению с предыдущим кварталом. Увеличение занятости обеспечивалось главным образом ростом численности наемных работников, тогда как сок