ций к концу 2025 года. В четвертом квартале 2025 года инвестиционные вложения в основной капитал в реальном выражении, за исключением инвестиций из государственного бюджета, выросли на 17,2% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, в том числе в несырьевой сектор экономики – на 23,9% (график 17). График 16. Рост инвестиций обеспечивается График 17. Частная инвестиционная увеличением вложений в несырьевые сектора активность продолжила расширяться в экономики. четвертом квартале 2025 года. Операции с НИ Несырьевой сектор, за искл. инвестиций из ГБ ЖКХ Всего, за искл. инвестиций из ГБ П