ования бизнеса ускорился на фоне увеличения темпов кредитования крупных и средних предприятий (рост на 22,0% г/г и 65,7% г/г, соответственно). Кредиты малому бизнесу показали умеренные темпы роста (9,8% г/г). Повышение ставок по тенговым депозитам стимулировало рост депозитной базы. В январе 2026 года объем депозитов в депозитных организациях увеличился на 14,3% г/г (график 27). Основным источником роста выступили депозиты в национальной валюте ввиду сохранения высокой доходности тенговых вкладов. Депозиты в иностранной валюте продемонстрировали положительную динамику за счет притока новых вкл