0,4% в сентябре 2025 года до 1,5% в феврале 2026 года. Одновременно с этим в феврале 2026 года на фоне устойчивого потребительского спроса и общего роста цен было зафиксировано подорожание услуг транспорта, организации комплексного отдыха, парикмахерских, гостиничного обслуживания, а также амбулаторных услуг. Показатели сезонно очищенной и базовой инфляции в январе 2026 года продемонстрировали некоторое повышение и остаются выше целевого уровня, что указывает на сохраняющееся влияние факторов, поддерживающих инфляционное давление в экономике. Сезонно очищенная инфляция в январе 2026 года соста