е темпы роста розничного товарооборота ускорились до 7,5% по итогам 2025 года. Основной вклад в расширение розничной торговли обеспечил сегмент непродовольственных товаров. Во втором полугодии 2025 года также наблюдалось некоторое ускорение спроса на продовольственные товары. Данная динамика могла быть поддержана ростом объемов услуг общественного питания (графики 14, 15). График 14. Динамика розничного График 15. Спрос на услуги общественного товарооборота подтверждает устойчивость питания ускорился во второй половине 2025 потребительского спроса. года. Вклад компонентов розничного % г/г, нак