ышению стоимости заимствований для их экономик. Риски прогноза экономического роста в основном связаны с динамикой нефтяного экспорта, включая возможные перебои в добыче и возможного повторения технических ограничений экспорта по Каспийскому трубопроводному консорциуму (КТК). 1.4. Прогноз текущего счета платежного баланса При реализации базового сценария текущий счет платежного баланса в среднесрочной перспективе сохранится в зоне дефицита. Это будет обусловлено постепенным сценарным снижением цен на нефть и продолжающимся ростом потребления промежуточного и инвестиционного импорта. Прогнозные