хранением высокого спроса на ГЦБ МФРК, увеличением доли участия нерезидентов на рынке ГЦБ, сохранением высокой доли рыночных участников и снижением долгосрочных инфляционных ожиданий. Рост кривой доходности на сроке до 1 года преимущественно связан с отсутствием новых выпусков ГЦБ МФРК в данном сегменте и возобновлением выпуска трехмесячных нот НБРК на сумму 159,2 млрд тенге с доходностью около 18%. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Доклад о денежно-кредитной политике| 22 График 22. Коридор процентных ставок и График 23. Безрисковая кривая доходности, % ставка TONIA 20% 19 18