частников опроса связывали ожидаемый рост цен с предстоящим увеличением НДС в начале 2026 года. Во втором и третьем кварталах 2025 года доля таких ответов постепенно снижалась, однако в четвертом квартале вновь увеличилась, достигнув 25,5%. Для эмпирической оценки влияния данного фактора на инфляционные ожидания используются микроданные опроса населения, позволяющие учитывать индивидуальные характеристики респондентов и гетерогенность ожиданий между социально-демографическими группами. Анализ проводится с использованием модели интервальной регрессии с фиксированными временными эффектами волн о