раслях рост занятости сопровождался ростом наемных работников, что отражает тенденцию дальнейшего перераспределения занятости в пользу формального сектора экономики. Одновременно в отдельных сегментах услуг и социально ориентированных отраслях наблюдался прирост самостоятельно занятых, что может быть связано с особенностями организации труда и сохранением гибких форм занятости (график 19). График 18. Предложение рабочей силы и График 19. Занятость в разрезе отраслей уровень безработицы, г/г, % экономики в 4 квартале 2025 года, г/г, % Рабочая сила Электроснабжение Наемные работники Самостоятель