акже благоприятной динамикой в сырьевом секторе. В 2025 году экономический рост был обеспечен расширением как промышленного производства, так и сектора услуг. Ключевую роль в ускорении экономической активности сыграл нефтяной сектор. Увеличение добычи на месторождении Тенгиз позволило отрасли перейти на более высокий уровень выпуска и нарастить экспортные поставки нефти. Это, в свою очередь, способствовало активизации смежных отраслей, включая трубопроводный транспорт и оптовую торговлю, усилив совокупный вклад сырьевого сектора в динамику ВВП. Промышленное производство также поддерживалось ра