ых зданий. Что касается Алматы, то квартиры, расположенные выше проспекта Аль-Фараби, стоят в среднем на 20,6% дороже (график 2). Удаленность от станции метро более чем на 2 км снижает цену на 6,2%. Существенные различия наблюдаются и по административным районам. Среди характеристик объектов увеличение высоты потолков на 1 метр повышает цену на 31,2%. Квартиры со сроком ввода в эксплуатацию в 2026-2028 годах стоят в среднем на 11,6% дешевле готового жилья. Кирпичные дома в среднем на 4,7% дороже, монолитные – на 3,2% дороже по сравнению с панельными. Расположение на последнем этаже снижает цен