 ЕС инфляционное давление будет носить умеренный характер. Во многих странах инфляция остается высокой. Базовая инфляция все еще превышает целевые уровни, а инфляционные ожидания населения сохраняются повышенными. Среди торговых партнеров инфляционные риски в большей степени связаны с Россией, где в январе 2026 года инфляция ускорилась до 6,0% г/г на фоне повышения НДС, административных тарифов и роста цен на плодоовощную продукцию. В ЕС инфляция остается вблизи таргета 2%, а в Китае – ниже 1%. В ближайшей перспективе инфляция в России, по ожиданиям, сохранится на повышенном уровне. Далее по м