убопроводный транспорт и оптовую торговлю, усилив совокупный вклад сырьевого сектора в динамику ВВП. Промышленное производство также поддерживалось расширением выпуска в обрабатывающей промышленности, прежде всего в производстве продуктов питания и напитков, нефтепродуктов, машиностроении и химической отрасли. Рост выпуска в данных сегментах во многом был обусловлен увеличением внутреннего и внешнего спроса, а также реализацией инвестиционных проектов, включая государственные инфраструктурные инициативы. Это способствовало укреплению роли несырьевого сектора и формированию более диверсифициров