, связанных с возможными перебоями поставок нефти из Венесуэлы и стран Ближнего Востока, цены на нефть заметно увеличились. Между тем, ожидается, что данные риски будут иметь краткосрочное влияние. В дальнейшем давление на цены будет оказывать профицит нефти, вызванный накопившимися в течение 2025 года запасами нефти, а также ожидаемым ростом нефтедобычи в США, Бразилии, Гайане, Аргентине и Саудовской Аравии. Спрос на нефть будет расти, но более умеренными темпами, чем добыча. Ожидается, что позитивное влияние на спрос будут оказывать адаптация стран после тарифов США, а также более низкие в с