ний. В частности, восприятие населением повышения налога на добавленную стоимость может быть связано с формированием более высоких инфляционных ожиданий независимо от фактической динамики цен. Одним из примеров такого информационного сигнала стала публикация в Казахстане новостей о планируемом повышении НДС с 12% до 16%, что нашло отражение в ответах респондентов на вопрос о факторах будущего роста цен. В первом квартале 2025 года порядка 27,5% участников опроса связывали ожидаемый рост цен с предстоящим увеличением НДС в начале 2026 года. Во втором и третьем кварталах 2025 года доля таких отв