 годовом выражении ввиду низкой базы прошлого года и роста экономической активности. Наблюдается двузначный номинальный рост по всем крупным налогам. По итогам 2025 года, исполнение доходной части госбюджета сложилось согласно плану. При этом в структуре доходов зафиксировано недовыполнение налоговых поступлений, которое было компенсировано увеличением неналоговых доходов. В 2025 году динамика расходной части бюджета в реальном выражении перешла в отрицательную зону. Ключевой вклад в снижение обеспечило сокращение расходов в секторах образования, госуслуг общего характера, промышленности и про