тием НДС и инфляционными ожиданиями от различий, обусловленных индивидуальными характеристиками респондентов. Результаты анализа показывают, что восприятие НДС как фактора роста цен статистически значимо и связано с более высокими инфляционными ожиданиями населения как на краткосрочном, так и на долгосрочном горизонтах. Коэффициент при переменной «НДС» составляет 4 п.п. для ожиданий на 1 год и 2,8 п.п. для ожиданий на 5 лет. Это означает, что инфляционные ожидания респондентов, рассматривающих НДС как фактор будущего роста цен, выше в среднем на 4 п.п. для краткосрочных и 2,8 п.п. для долгосро