ситуации на рынке недвижимости и общего старения населения2. Экономика ЕС будет постепенно восстанавливаться благодаря сильному внутреннему спросу и росту инвестиций. Экономика России на фоне санкционного давления и снижения нефтяных доходов замедлится, а затем постепенно стабилизируется на уровне своего потенциала (график 3). Инфляционные риски сохраняются со стороны России, где достижение таргета ожидается только к 2027 году. Со стороны Китая и ЕС инфляционное давление будет носить умеренный характер. Во многих странах инфляция остается высокой. Базовая инфляция все еще превышает целевые уро