ление проинфляционного импульса в квазигосударственный сектор. Это позволило сохранить стимулирование экономической активности при соблюдении бюджетных правил и нивелировать дезинфляционное воздействие бюджетной консолидации. 21 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия III. ТРАНСМИССИОННЫЙ МЕХАНИЗМ ДЕНЕЖНО-КРЕДИТНОЙ ПОЛИТИКИ 3.1. Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Ставки денежного рынка формировались преимущественно у нижней границы коридора базовой ставки, которая была повышена. Депозитные ставки формировались под влиянием базовой ставки, в том 