и по всем компонентам, при этом наиболее выраженное снижение отмечено в секторе платных услуг, тогда как по продовольственным и непродовольственным товарам темпы замедления носили более умеренный характер. График 9. Годовая инфляция замедлилась. Годовой темп инфляции продолжил Непродовольственные товары замедляться и в феврале 2026 года составил Платные услуги Продовольственные товары 11,7% (график 9). Текущий уровень % Инфляция инфляции в настоящее время обусловлен 16 сочетанием внешних и внутренних 14 факторов. К числу внешних факторов 12 относятся сохранение высоких мировых цен 10 на отдель