 1 е л -2 л п п о 0 о к -4 к а а-1 н -6 ,г/ н 1 2 3 4 1 2 3 4 ,г/ г 1 2 3 4 1 2 3 4 г 2024 2025 2024 2025 Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК Со стороны спроса основной вклад в рост экономики продолжал вносить внутренний спрос. При этом отмечалось увеличение вклада валового накопления в результате расширения инвестиционной активности. Вместе с тем, внутреннее потребление продолжало стимулировать импорт, темпы роста которого превысили рост экспорта, что обусловило отрицательный вклад чистого экспорта в динамику ВВП (график 13). Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной полит