й инвестиционной активности, поддерживаемый квазифискальным стимулированием. Таким образом, рост ВВП в 2026 году сохранится в диапазоне 3,5-4,5%, в 2027 году – 4-5%. В 2028 году темпы роста экономики приблизятся к потенциальным уровням и будут в диапазоне 3,5-4,5% (график 5). В 2026 году ожидается, что основным фактором экономического роста в Казахстане останется внутренний спрос. Его динамика будет в большей степени обусловлена инвестиционной активностью, поддерживаемой продолжающимся квазифискальным стимулированием. Потребительский спрос будет расти более умеренными темпами по сравнению с 20