эффект от Источник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК повышения цен на ГСМ и регулируемые ЖКУ в прошлом году, связанный с постепенной передачей издержек в конечные цены. Дополнительное инфляционное давление продолжают оказывать устойчивый потребительский спрос в экономике и меры фискальной политики, направленные на стимулирование экономического роста. Годовой рост цен на продовольственные товары с января 2026 года замедляется, составив в феврале 12,7%. Основными факторами роста цен в данном сегменте выступают рост цен производителей и высокие объемы экспорта отдельных продуктов питания, высокие мировы