ические лица потребительские кредиты ипотека (правая ось) базовая ставка Источник: НБРК 3.1.2. Кредитный канал и депозиты (канал благосостояния) Рост кредитного портфеля БВУ сохраняется на высоком уровне (в январе т.г. – 19,4% г/г) на фоне повышения темпов роста корпоративного кредитования (график 26). Рост розничного кредитования демонстрирует замедление (до 19,3% г/г): в январе т.г. темпы 23 |Доклад о денежно-кредитной политике Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики роста потребительских займов снизились до 20,1% г/г в условиях принятых регуляторных мер и реализации умеренно жес