же сохранил ставку без изменений на уровне 2,15% годовых и занял выжидательную позицию; рынок оценивает вероятность изменения ставки в 2026 году как невысокую. Банк России на заседании в феврале 2026 года снизил ставку на 50 б.п. до 15,5% годовых, при этом сигнал был умеренно-мягким. На ближайших заседаниях возможно дальнейшее снижение ставки. 1 МВФ «Перспективы развития мировой экономики», Январь 2026 2 Consensus Ecs. Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 6 График 3. Агрегированный внешний ВВП* – График 4. Агрегированная внешняя Внешний спрос стабилизируется и бу