сновными факторами роста цен в данном сегменте выступают рост цен производителей и высокие объемы экспорта отдельных продуктов питания, высокие мировые цены на отдельные виды продовольствия. Вместе с тем, в рамках антиинфляционной политики с января 2026 года временно расширен перечень социально значимых продовольственных товаров (далее — СЗПТ) с 19 до 31 позиции. Расширение перечня товаров СЗПТ может оказывать определенное дезинфляционное влияние на продовольственную инфляцию. Годовая инфляция на непродовольственные товары составила 11,6% в феврале 2026 года. Среди непродовольственных товаров 