ной перспективе По сравнению с предыдущим прогнозным раундом баланс рисков несколько снизился, однако вероятность отклонения инфляции от прогнозной траектории остается повышенной, что обуславливает необходимость сохранения умеренно жестких денежно- кредитных условий (график 7). График 7. Баланс рисков смещен в проинфляционную сторону. Риск незаякорения инфляционных ожиданий 1,0 0,8 Риск оттока капитала из Риск низких цен на нефть развивающихся рынков 0,6 0,4 0,2 0,0 Риск ускорения внешней Риски давления со стороны инфляции внутреннего спроса Риск роста мировых цен на Риски со стороны предложен