чи нефти. 7 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики График 5. Ожидания по динамике экономического развития остались неизменными Источник: Прогнозы НБРК Существенный положительный разрыв выпуска, сформировавшийся в 2025 году на фоне масштабного квазифискального стимулирования, будет постепенно сужаться. Однако в условиях продолжающейся реализации проектов АО НИХ «Байтерек» разрыв выпуска сохранится положительным до конца 2027 года, поддерживая проинфляционное давление в экономике. По мере проведения фискальной консолидации и ослабления квазифискального импульса темпы