полнительным фактором, ограничивающим избыточный рост спроса, будет замедление потребительского кредитования в условиях, действующих макропруденциальных мер. Экспорт, по оценкам, не будет демонстрировать высоких темпов роста в начале года в связи с временной приостановкой добычи на месторождении Тенгиз. Ремонтные работы могут ограничивать объемы добычи и поставок нефти некоторое время. В то же время поддержку экспорту окажет рост поставок продовольственных товаров, в том числе зерновых, на фоне высокого урожая 2025 года. В 2027-2028 годах предпосылки прогноза предусматривают постепенное ослабл