зом, дефицит баланса доходов в 2026-2028 годах составит около (-)6,1%-(-)6,6% к ВВП ((-)21,8-(- )21,9 млрд. долл. США). Дефицит баланса услуг на прогнозном горизонте сократится по сравнению с уровнем 2025 года. Экспорт услуг будет расти за счет расширения транзита грузов через территорию Казахстана, а также роста количества въехавших иностранцев в связи с повышением деловой активности и популяризацией Казахстана как туристического направления. Импорт услуг также продолжит рост вследствие увеличения транспортных услуг ввиду расширения импорта товаров, а также за счет выездного турпотока. В резу