5 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 дек.25 янв.26 Базовая ставка Коридор базовой ставки TONIA Источник: НБРК, КФБ Депозитные ставки следовали сигналам базовой ставки. Динамика ставок по корпоративным депозитам соответствовала траектории базовой ставки (график 24). В сегменте розничных вкладов значительный рост ставки (на 0,7 п.п.) был отмечен в январе 2026 года, главным образом, за счет повышения доходности краткосрочных депозитов. Ставки по кредитам крупным и средним предприятиям следуют за изменением базовой ставки. Корпоративные кредитные ставки. По итогам января 2026 года ставки по кредитам всем к