онстрировать рост. Активность в промышленности увеличилась, однако восстановление неравномерное. В отдельных странах рост сдерживают тарифы и неопределенность. Активность в услугах растет устойчиво, что говорит о сохранении потребительского спроса как одного из основных источников роста. Текущая экономическая активность в Китае складывается выше ожиданий, что объясняется высоким ростом внешней торговли на фоне опережающих поставок. В ЕС рост умеренный, поддерживаемый внутренним спросом и восстановлением в инвестициях. В России, как и ожидалось, по итогам 2025 года рост существенно замедлился и