 остается вблизи таргета 2%, а в Китае – ниже 1%. В ближайшей перспективе инфляция в России, по ожиданиям, сохранится на повышенном уровне. Далее по мере ослабления действия временных факторов инфляция будет постепенно замедляться. Достижение таргета ожидается к началу 2027 года. В ЕС инфляция будет сдержанной, а в Китае низкой на всем прогнозном горизонте (график 4). Внешние монетарные условия в сравнении с предыдущим прогнозным раундом остались прежними. В последние месяцы крупные центральные банки все чаще занимают выжидательную позицию в отношении снижения процентных ставок. Это связано с 