аемого изменения налоговой ставки. При этом различия проявляются не только в уровне инфляционных ожиданий, но и в фактическом экономическом поведении респондентов. В частности, участники опроса, отметившие НДС в качестве фактора будущего роста цен, несколько чаще сообщали о совершении крупных покупок (22,5% против 15 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия 19,5%). Это может свидетельствовать о наличии поведенческой реакции на ожидаемое повышение цен, выражающейся, вероятно, в совершении покупок впрок с целью зафиксировать текущий уровень цен. 2.2. Внутренний сек