адратный метр в среднем на 11,3% (график 1). Близость к набережной (в радиусе до 1 км) ассоциируется с увеличением стоимости на 10,4%, тогда как удаленность от парков более чем на 1 км снижает ее на 10,5%. Дополнительную ценовую премию формирует соседство с крупными торгово- развлекательными центрами. Среди характеристик объекта увеличение высоты потолков на 1 метр сопровождается ростом цены на 59,2%. Квартиры в домах со сроком ввода в 2026-2028 годах в среднем на 15,7% дешевле готовых объектов. Статус бывшего общежития снижает стоимость на 13%, тогда как монолитные дома формируют премию в 11,