ь в разрезе отраслей уровень безработицы, г/г, % экономики в 4 квартале 2025 года, г/г, % Рабочая сила Электроснабжение Наемные работники Самостоятельно занятые Госуправление Самостоятельно занятые Наемные работники Горнодобыча 3 Уровень безработицы (пр. ось) 5 Проживание/питание Водоснабжение 2 Сельское хозяйство 4,8 Адм.вспом.обслуживание Фин/страх.деят-ть 1 4,6 Связь Строительство 0 Промышленность 4,4 Торговля -1 Обрабат.пром. Транспорт 4,2 Проф.науч.тех.деят-ть -2 Прочие услуги Развлеч./отдых -3 4 Операции с недвиж. 1 2 3 4 1 2 3 4 Образование 106,9 Здравоохранение 115,1 2024 2025 -20 -10 