гета к 2028 году Источник: Прогнозы НБРК В среднесрочной перспективе инфляция будет замедляться. В 2026 году согласно совместному плану Правительства и НБРК инфляция перейдет в однозначную зону. Замедлению инфляции будет способствовать постепенная стабилизация инфляционных ожиданий вследствие умеренно жесткой денежно-кредитной политики НБРК, фискальная консолидация (соблюдение бюджетных правил и отсутствие целевых трансфертов из НФ РК) и сужение квазифискального импульса. Дополнительным дезинфляционным фактором должны выступить антиинфляционные меры, предпринимаемые в рамках Программы совместн