тивностью, поддерживаемой продолжающимся квазифискальным стимулированием. Потребительский спрос будет расти более умеренными темпами по сравнению с 2025 годом. Это связано как с эффектом высокой базы прошлого года, так и с некоторым ослаблением спроса в условиях увеличения НДС. Так, в начальные периоды после повышения ставок НДС население не склонно существенно увеличивать расходы на непродовольственные товары и товары длительного пользования. Дополнительным фактором, ограничивающим избыточный рост спроса, будет замедление потребительского кредитования в условиях, действующих макропруденциальн