: EIA, Consensus Ecs., расчеты НБРК Источник: UN FAO, расчеты НБРК 1.1.2. Глобальное экономическое развитие и страны-торговые партнеры Экономика Китая продолжит постепенно замедляться, тогда как в ЕС рост останется умеренным. Российская экономика постепенно стабилизируется на уровне своего потенциала. 5 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики Композитный индекс деловой активности в мире в январе 2026 года продолжил демонстрировать рост. Активность в промышленности увеличилась, однако восстановление неравномерное. В отдельных странах рост сдерживают тарифы и неопреде