у инфляции на год вперед. Доля ожидающих, что цены будут расти более быстрыми темпами, так и доля тех, кто считает, что цены будут расти так же, как и сейчас остается значительной. В качестве факторов будущей инфляции респонденты чаще всего указывают рост цен на продукты питания, коммунальные услуги, бензин и дизельное топливо. Также наблюдается увеличение доли респондентов, отметивших повышение НДС как фактора будущего роста цен. При этом упоминание курсового фактора продолжает постепенно снижаться на фоне укрепления номинального обменного курса тенге. Ожидаемая инфляция на пятилетнем горизон