ровании инфляционных ожиданий населения. Инфляционные ожидания населения формируются под влиянием множества факторов и могут значительно колебаться в зависимости от текущих экономических условий и информационного фона, который включает как объективные экономические данные, так и субъективные восприятия, и настроения населения. В рамках такого информационного контекста отдельные экономические сигналы могут играть роль специфических триггеров ожиданий. В частности, восприятие населением повышения налога на добавленную стоимость может быть связано с формированием более высоких инфляционных ожидан