краткосрочной перспективе может способствовать снижению ценового давления. В дальнейшем ожидается, что цены будут расти умеренными темпами (график 2). Мировые цены на продовольствие продолжают снижаться. В январе 2026 года индекс ФАО опустился до 123,9 пунктов (-0,4% м/м). Снижение цен продолжают демонстрировать молочные продукты и сахар. В последние два месяца также наблюдается снижение цен на мясо. График 1. В базовом сценарии цена График 2. Ожидается умеренный рост цен на сохранена на уровне 60 долл. США за баррель. зерновые. 100 Факт 130 Факт ПР "Февраль 2026" ПР "Февраль 2026" ПР "Ноябрь 