ектов, включая государственные инфраструктурные инициативы. Это способствовало укреплению роли несырьевого сектора и формированию более диверсифицированной структуры экономического роста (график 12). График 12. В 2025 году рост экономики был График 13. Основным драйвером роста обеспечен расширением деловой активности экономики со стороны потребления оставался во всех ключевых отраслях. потребительский и инвестиционный спрос. Вклад отраслей и налогов в реальный рост ВВП Вклад компонентов спроса в реальный рост ВВП Прочие сектора Чистые налоги на пр. и имп. Чистый экспорт Государственный сектор 