что указывает на сохраняющееся влияние факторов, поддерживающих инфляционное давление в экономике. Сезонно очищенная инфляция в январе 2026 года составила 0,79% (в декабре 2025 года 0,76%), что соответствует аннуализированному росту на уровне 9,9% (9,5%) (график 10). В его структуре отмечается сезонно очищенный рост цен на непродовольственные товары. Медианная оценка сезонно очищенной базовой инфляции составила 0,83% (0,74%), что в аннуализированном выражении соответствует 10,5% (9,3%). Диапазон оценок базовой инфляции в январе 2026 года несколько расширился вследствие повышения верхней границ