ному уровню в октябре 2025 года (20,6%). Вместе с тем, достижение депозитами физических лиц рекордно низкого уровня долларизации (17,8%) в декабре 2025 года свидетельствует о продолжающем укреплении доверия населения к сбережениям в тенге. 4 Показатель, рассчитанный на основе данных БНС АСПИР РК по следующей формуле: (денежные доходы домохозяйств - денежные расходы домохозяйств)/денежные доходы домохозяйств Трансмиссионный механизм денежно-кредитной политики Доклад о денежно-кредитной политике| 24 3.1.3. Валютный канал Динамика обменного курса обусловлена преимущественно внутренними факторами.