оинфляционные риски, обусловленные совокупным воздействием внешних и внутренних факторов. Внешними факторами являются высокие цены на мировых продовольственных рынках, крепкий курс рубля и высокая Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 8 инфляция в России, превышающая целевой уровень. К числу внутренних факторов относится рост издержек производителей и устойчивый потребительский спрос. График 6. Инфляция достигнет таргета к 2028 году Источник: Прогнозы НБРК В среднесрочной перспективе инфляция будет замедляться. В 2026 году согласно совместному плану Правительства 