. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? Астана и Алматы остаются ключевыми центрами инвестиционной активности в сфере жилищного строительства. В 2019-2025 годах среднегодовые темпы роста инвестиций в жилищное строительство в городах Астана и Алматы составили 13,9% и 16%, соответственно. По итогам 2025 года совокупная доля двух крупнейших городов в общем объеме жилищных инвестиций достигла 38,6%, что свидетельствует об их структурной значимости в данном секторе. Учитывая, что жилищное строительство формирует существенный вклад в инвестиционный 