годах в среднем на 15,7% дешевле готовых объектов. Статус бывшего общежития снижает стоимость на 13%, тогда как монолитные дома формируют премию в 11,8% по сравнению с панельными. Влияние этажности выражено менее значительно: расположение на последнем этаже снижает цену на 6,2%, на первом – на 4,8%. Темпы возрастного обесценивания также различаются по типам домов и составляют 1,43% в год для монолитных, 0,38% – для кирпичных и 0,23% – для панельных зданий. Что касается Алматы, то квартиры, расположенные выше проспекта Аль-Фараби, стоят в среднем на 20,6% дороже (график 2). Удаленность от станц