механизм денежно-кредитной политики роста потребительских займов снизились до 20,1% г/г в условиях принятых регуляторных мер и реализации умеренно жесткой денежно-кредитной политики. Расширение ипотечного кредитования (рост на 15,2% г/г в январе т.г.) поддерживается реализацией льготных программ, включая «Наурыз» и «Наурыз Жұмыскер». Основной вклад в рост корпоративного кредитования обеспечивают крупный и средний бизнес. В январе т.г. рост кредитования бизнеса ускорился на фоне увеличения темпов кредитования крупных и средних предприятий (рост на 22,0% г/г и 65,7% г/г, соответственно). Кредиты