ров в январе 2026 года замедлились до 2,1%, главным образом вследствие ослабления спроса на непродовольственные товары. Данная динамика соответствует сезонным особенностям потребления и адаптационной реакции 17 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия домохозяйств после повышения НДС3. При этом продажи продовольственных товаров сохранялись на высоком уровне, спрос на отдельные категории услуг продолжил расти. Бокс 2. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? Астана и Алматы остаются ключевыми центрами инвестиционной 