ание курсового фактора продолжает постепенно снижаться на фоне укрепления номинального обменного курса тенге. Ожидаемая инфляция на пятилетнем горизонте в феврале 2026 года составила 14,6% (13,8%). При этом уровень неопределенности по долгосрочным оценкам заметно ниже, что отражает более уверенные взгляды респондентов по сравнению с краткосрочными ожиданиями. Воспринимаемая инфляция в феврале 2026 года составила 12,5% (12,1%). Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 14 График 11. Инфляционные ожидания. Воспринимаемая инфляция (за прошедшие 12 месяцев) Ожидаемая 