еальном выражении по итогам года. Основным драйвером инвестиционной активности стали капитальные вложения в несырьевой сектор экономики, в частности в обрабатывающую промышленность, транспорт и складирование, операции с недвижимым имуществом, а также сектора ЖКХ в рамках программы «Тариф в обмен на инвестиции». Значительный вклад в рост инвестиций внесла отрасль образования (график 16). При этом, отмечается существенное увеличение частных инвестиций к концу 2025 года. В четвертом квартале 2025 года инвестиционные вложения в основной капитал в реальном выражении, за исключением инвестиций из го