ь преимущественно у нижней границы коридора базовой ставки, которая была повышена. Депозитные ставки формировались под влиянием базовой ставки, в том числе рост ставок по розничным депозитам проявился с временным лагом. Ставки по корпоративным кредитам скорректировались вслед за базовой ставкой. Ставки по потребительским кредитам формировались под влиянием доли рассрочек, ставки по ипотечным кредитам сохранились на прежнем уровне. Положительная динамика депозитов продолжилась и обеспечивается ростом вкладов в национальной и иностранной валюте. Кредитование со стороны банков сохраняет двузначны