 прежними. В последние месяцы крупные центральные банки все чаще занимают выжидательную позицию в отношении снижения процентных ставок. Это связано с тем, что, несмотря на замедление инфляции, сохраняется высокая неопределенность на фоне геополитических рисков. ФРС США после трех снижений ставки в 2025 году взяла паузу и сохранила ставку на уровне 3,75% годовых. Как и прежде, в течение прогнозного периода ожидается ее осторожное снижение. ЕЦБ также сохранил ставку без изменений на уровне 2,15% годовых и занял выжидательную позицию; рынок оценивает вероятность изменения ставки в 2026 году как н