ественно под влиянием внутренних факторов. Темпы роста денежной массы замедлились, но остаются положительными. 3.1.1. Процентный канал Ставки денежного рынка формировались преимущественно у нижней границы коридора. Ставки денежного рынка в ноябре 2025 года-январе 2026 года формировались в соответствии с уровнем базовой ставки и ее коридором. На фоне профицита ликвидности банковского сектора ставка TONIA большую часть времени находилась вблизи нижней границы коридора (график 22). Средний спред TONIA к базовой ставке составил 0,8 п.п., сохранившись на уровне августа – октября 2025 года. В январе