инамика депозитов продолжилась и обеспечивается ростом вкладов в национальной и иностранной валюте. Кредитование со стороны банков сохраняет двузначные темпы роста. Рост потребительского кредитования продолжает снижаться, тогда как ипотечное кредитование поддерживается за счет реализации займов с льготными условиями. Основными драйверами корпоративного кредитования выступили крупный и средний бизнес. Динамика обменного курса формировалась преимущественно под влиянием внутренних факторов. Темпы роста денежной массы замедлились, но остаются положительными. 3.1.1. Процентный канал Ставки денежног