иданий населения. 15 Бокс 2. Два города, два рынка: какие факторы влияют на цену квадратного метра в Астане и Алматы? 18 РЕШЕНИЕ ПО БАЗОВОЙ СТАВКЕ ОТ 6 МАРТА 2026 ГОДА Комитет по денежно-кредитной политике Национального Банка Республики Казахстан принял решение установить базовую ставку на уровне 18,0% годовых с коридором +/- 1 п.п. Решение опирается на результаты прогнозного раунда, обновленные оценки основных макроэкономических показателей и баланса рисков инфляции. Годовая инфляция в феврале 2026 года снизилась до 11,7% (в январе – 12,2%), соответствуя прогнозам. Снижение темпов демонстриру