ся положительными. В январе 2026 года годовой рост общей денежной массы замедлился до 13,5% (график 29), а ее тенговой составляющей – до 16%. Прирост денежного предложения сохранялся за счет расширения кредитования, а также положительного вклада фискальных операций и внешних активов на фоне привлечения Правительством внешнего финансирования для покрытия дефицита бюджета. В ноябре 2025 года–январе 2026 года объем выпуска ГЦБ МФРК в 3,8 раза превысил объемы в аналогичном периоде года ранее (график 30). Рост обусловлен преимущественно долгосрочным и среднесрочным сегментами. График 29. Денежная м