ней границы коридора (график 22). Средний спред TONIA к базовой ставке составил 0,8 п.п., сохранившись на уровне августа – октября 2025 года. В январе 2026 года безрисковая кривая доходности ГЦБ за исключением сегмента до 1 года приобрела более нисходящую траекторию и сместилась вниз относительно октября-декабря прошлого года (график 23). Такое снижение на среднесрочном и долгосрочном отрезках кривой доходности в значительной степени связано с сохранением высокого спроса на ГЦБ МФРК, увеличением доли участия нерезидентов на рынке ГЦБ, сохранением высокой доли рыночных участников и снижением до