итуации по базовому сценарию Экономическая активность в конце 2025 года сложилась ближе к верхней границе прогнозов НБРК. Рост ВВП по итогам 2025 года составил 6,5%. Основными драйверами роста экономики в 2025 году были высокий потребительский и инвестиционный спрос, а также рост нефтяного экспорта. Обновленные прогнозы соответствуют прошлым ожиданиям, основным драйвером роста в 2026-2027 годах останется устойчивый внутренний спрос на фоне высокой инвестиционной активности, поддерживаемый квазифискальным стимулированием. Таким образом, рост ВВП в 2026 году сохранится в диапазоне 3,5-4,5%, в 20