образования на рынке жилья в городах Астана и Алматы НБРК провёл эконометрическое исследование на основе данных Krisha.kz за июнь-август 2025 года. В качестве объясняющих переменных были включены как локационные факторы (близость к станциям метро, паркам и д.р.), так и характеристики самих квартир (возраст здания, тип дома, высота потолков и д.р.). Результаты показали, что в Астане расположение квартиры на левом берегу р. Ишим повышает цену за квадратный метр в среднем на 11,3% (график 1). Близость к набережной (в радиусе до 1 км) ассоциируется с увеличением стоимости на 10,4%, тогда как удале