умеренными темпами, чем добыча. Ожидается, что позитивное влияние на спрос будут оказывать адаптация стран после тарифов США, а также более низкие в сравнении с 2025 годом цены на нефть. Кроме того, ожидается, что Китай продолжит пополнять свои стратегические резервы. Дополнительно спрос будет поддерживаться увеличением потребления со стороны Индии, стран Ближнего Востока и Африки. Производство зерновых, как ожидается, будет увеличиваться, что в краткосрочной перспективе может способствовать снижению ценового давления. В дальнейшем ожидается, что цены будут расти умеренными темпами (график 2).