, без учета нефтяных доходов – 7,1% (график 21). В структуре дефицита отмечается положительная динамика ненефтяного структурного дефицита бюджета, который составил 5,8%, что заметно ниже среднего значения за 2015-2024 годы (8%). Улучшение обусловлено сокращением расходов, прежде всего, ввиду планового снижения затрат на Национальный проект «Комфортная школа» и некоторого неосвоения средств. Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 20 График 20. Ненефтяной дефицит госбюджета График 21. Ненефтяной структурный дефицит улучшился в 2025 году, в % от ВВП. сложился на б