ляционные ожидания респондентов, рассматривающих НДС как фактор будущего роста цен, выше в среднем на 4 п.п. для краткосрочных и 2,8 п.п. для долгосрочных ожиданий, чем у остальных респондентов. Полученные результаты также свидетельствуют о том, что данный информационный сигнал учитывается респондентами не только при формировании краткосрочных оценок, но и при формировании долгосрочных инфляционных ожиданий, несмотря на разовый характер предполагаемого изменения налоговой ставки. При этом различия проявляются не только в уровне инфляционных ожиданий, но и в фактическом экономическом поведении 