виду сохранения высокой доходности тенговых вкладов. Депозиты в иностранной валюте продемонстрировали положительную динамику за счет притока новых вкладов, однако их рост был частично нивелирован отрицательной курсовой переоценкой. В целом динамика депозитов свидетельствует о сохранении устойчивого спроса на банковские инструменты сбережений. Норма сбережений домохозяйств4 в III квартале 2025 года незначительно снизилась по сравнению с предыдущим годом, но остается выше долгосрочных средних значений. График 26. Кредиты экономике от БВУ График 27. Депозиты резидентов в (портфель), г/г, % депози