лица в нацвалюте На потребительские цели Бизнесу Физ.лица в нацвалюте Кредиты экономике Депозиты общие Источник: НБРК Сохранение высокой привлекательности тенговых вкладов способствует дальнейшему снижению долларизации депозитов. В январе 2026 года валютная составляющая депозитов сократилась как в корпоративном (до 23,7%), так и розничном (до 18,3%) сегментах. В итоге уровень общей долларизации депозитов (20,7%) приблизился к исторически минимальному уровню в октябре 2025 года (20,6%). Вместе с тем, достижение депозитами физических лиц рекордно низкого уровня долларизации (17,8%) в декабре 202