вазифискального стимулирования. Также будет проводиться мониторинг эффективности мер по контролю инфляции совместно с Правительством, динамики цен на ЖКУ и ГСМ и продолжающейся адаптации населения и бизнеса к налоговой реформе. При устойчивом замедлении инфляции и отсутствии новых проинфляционных шоков будет рассмотрена возможность снижения базовой ставки во втором полугодии 2026 года. В текущих условиях пространство для смягчения денежно-кредитной политики еще не сформировалось. I. ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ЭКОНОМИКИ 1.1. Ключевые внешние предпосылки прогноза макроэкономических показателей 1.1.1. 