пным и средним предприятиям следуют за изменением базовой ставки. Корпоративные кредитные ставки. По итогам января 2026 года ставки по кредитам всем категориям бизнеса в национальной валюте выросли вслед за повышением базовой ставки в октябре и ее сохранением в декабре 2025 года (график 25). Розничные кредитные ставки. Динамика ставок по потребительским кредитам демонстрировала волатильность в конце 2025 года-январе 2026 года за счет активного продвижения банками программ рассрочек. Средневзвешенная ставка по ипотеке практически не изменилась (график 25). График 24. Ставки по депозитам в Графи