треннего спроса на импортную продукцию продолжится. Рост импорта будет, преимущественно, обусловлен увеличением ввоза промышленных товаров, используемых для реализации инвестиционных и инфраструктурных проектов, а также для модернизации и технологического обновления производственных мощностей. Финансирование устойчивого спроса на импорт будет обеспечиваться за счет собственных и заемных средств экономических агентов, а также фискальных и квазифискальных инвестиций. В результате, 11 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики импорт товаров в 2026-2028 годах прогнозирует