а, что обусловило отрицательный вклад чистого экспорта в динамику ВВП (график 13). Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 16 В конце 2025 года строительная отрасль продемонстрировала высокие темпы роста на фоне активной реализации жилищных и инфраструктурных проектов. Сохранение устойчивого спроса со стороны населения, а также действие отдельных программ льготного кредитования способствовали поддержанию высокой активности в строительной отрасли. Сектор услуг сохранял устойчивую положительную динамику, отражая расширение потребительской активности и инвестиционн