нах – торговых партнерах к целевым уровням на прогнозном горизонте. Перспективы развития экономики Доклад о денежно-кредитной политике| 10 Риски снижения мировых цен на нефть уменьшились ввиду усиления геополитической напряженности на Ближнем Востоке, что повышает вероятность перебоев поставок и поддерживает ценовую конъюнктуру. Среди внутренних факторов риски со стороны спроса несколько снизились на фоне наблюдаемого замедления потребительской активности. Также уменьшились риски со стороны предложения ввиду умеренной реализации повышения ставки НДС и постепенного замедления роста цен на продо