кальных инвестиций. В результате, 11 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики импорт товаров в 2026-2028 годах прогнозируется на уровне 20,6%-21% к ВВП (70-73,3 млрд. долл. США). Дефицит баланса доходов в среднесрочной перспективе будет формироваться ниже уровня прошлого года. Его динамика будет поддерживаться высокими доходами иностранных инвесторов ввиду роста добычи нефти и цен на черные и цветные металлы. Таким образом, дефицит баланса доходов в 2026-2028 годах составит около (-)6,1%-(-)6,6% к ВВП ((-)21,8-(- )21,9 млрд. долл. США). Дефицит баланса услуг на прогн