льственных товаров, в том числе зерновых, на фоне высокого урожая 2025 года. В 2027-2028 годах предпосылки прогноза предусматривают постепенное ослабление квазифискального импульса, сохраняя его в положительной зоне. В то же время реализация инвестиционных проектов, начатых в 2025-2026 годах, продолжит поддерживать экономический рост. Дополнительный вклад в среднесрочной перспективе внесет нефтяной сектор за счет планового увеличения объемов добычи нефти. 7 |Доклад о денежно-кредитной политике Перспективы развития экономики График 5. Ожидания по динамике экономического развития остались неизме