юджетных параметров может привести к усилению внутреннего спроса и ускорению инфляционных процессов. Сохраняются риски оттока капитала из развивающихся рынков на фоне эскалации конфликта на Ближнем Востоке. Нарастание геополитической напряженности усиливает склонность инвесторов к уходу в более безопасные активы и развитые рынки. В результате это может привести к ослаблению валют развивающихся стран, росту волатильности на финансовых рынках и повышению стоимости заимствований для их экономик. Риски прогноза экономического роста в основном связаны с динамикой нефтяного экспорта, включая возможн