 на продовольственную инфляцию. Годовая инфляция на непродовольственные товары составила 11,6% в феврале 2026 года. Среди непродовольственных товаров в феврале 2026 года совокупное влияние внутреннего спроса и повышения ставки НДС продолжило оказывать давление на данный сегмент. Одновременно с этим укрепление тенге к доллару США, более умеренная динамика потребительского кредитования, проведение умеренно-жесткой денежно-кредитной политики выступали факторами снижения ценового давления, компенсируя действие проинфляционных факторов. В феврале 2026 года годовой рост цен на услуги составил 10,8%.