ктивности. Также уменьшились риски со стороны предложения ввиду умеренной реализации повышения ставки НДС и постепенного замедления роста цен на продовольствие. В то же время внутренние риски со стороны спроса и предложения остаются все еще высокими из-за продолжающихся реформ в сфере ЖКУ, либерализации рынка ГСМ и сохраняющегося квазифискального стимулирования. Дополнительно возможное отклонение от соблюдения фискальных правил при формировании бюджетных параметров может привести к усилению внутреннего спроса и ускорению инфляционных процессов. Сохраняются риски оттока капитала из развивающихс