едление мировой добычи медных руд, глобальный переход к «зеленой энергетике», рост потребления электроэнергии, развитие технологий искусственного интеллекта), а также устойчивый внешний спрос на казахстанскую продукцию с высокой добавленной стоимостью, в т.ч. на сельскохозяйственные товары. Таким образом, в среднесрочной перспективе объемы экспорта прогнозируются в диапазоне 22,0%-24,2% к ВВП (78,5-80,6 млрд. долл. США) (график 8). Расширение внутреннего спроса на импортную продукцию продолжится. Рост импорта будет, преимущественно, обусловлен увеличением ввоза промышленных товаров, используем