 целом сохранились. Тем не менее в 2026 году прогнозный коридор инфляции был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%, отражая фактическую динамику инфляции, недавнее укрепление обменного курса. Ожидается, что инфляция в 2027 году замедлится до 5,5-7,5% (таблица 1). В 2028 году, по мере сужения квазифискального стимулирования, проведения фискальной консолидации и закрытия разрыва выпуска, инфляция приблизится к целевому уровню 5% (график 6). Прогноз инфляции на 2026 год был уточнен в сторону снижения до 9,5-11,5%. Корректировка связана с более сдержанной фактической динамикой инфляции, уточненн