едлились по сравнению с предыдущим кварталом. Увеличение занятости обеспечивалось главным образом ростом численности наемных работников, тогда как сокращение самостоятельно занятых продолжилось, но более умеренными темпами (график 18). В отраслевом разрезе рост занятости поддерживался преимущественно увеличением численности работников в сельском хозяйстве, торговле, информации и связи, финансовой и страховой деятельности. При этом, в указанных отраслях рост занятости сопровождался ростом наемных работников, что отражает тенденцию дальнейшего перераспределения занятости в пользу формального сек