ли факторами снижения ценового давления, компенсируя действие проинфляционных факторов. В феврале 2026 года годовой рост цен на услуги составил 10,8%. Ключевым дезинфляционным фактором является мораторий на повышение тарифов на регулируемые услуги ЖКХ в рамках 13 |Доклад о денежно-кредитной политике Текущие макроэкономические условия антикризисных мер Правительства. В результате, годовой рост тарифов на регулируемые ЖКУ существенно замедлился с 30,4% в сентябре 2025 года до 1,5% в феврале 2026 года. Одновременно с этим в феврале 2026 года на фоне устойчивого потребительского спроса и общего ро