еврале 2026 года инфляция в годовом выражении замедлилась до 11,7%, что соответствовало прогнозным оценкам Национального Банка. Данное замедление обусловлено действием моратория на повышение тарифов на регулируемые ЖКУ и на повышение цен на АИ-92 и ДТ. Проведение умеренно-жесткой денежно-кредитной политики и укрепление номинального обменного курса тенге также ограничивали инфляционное давление в экономике. Зафиксировано замедление годовой инфляции по всем компонентам, при этом наиболее выраженное снижение отмечено в секторе платных услуг, тогда как по продовольственным и непродовольственным то