 месяцев до повышения НДС, но сократились после ее введения. Далее, в течение нескольких месяцев расходы вернулись к прежнему долгосрочному уровню. Текущие макроэкономические условия Доклад о денежно-кредитной политике| 18 График 1. Цена за квадратный метр График 2. Цена за квадратный метр г.Астана г.Алматы Источник: krisha.kz, расчеты НБРК Годовые темпы роста инвестиционной активности в 2025 году сохранялись на высоком уровне, составив 13,0% в реальном выражении по итогам года. Основным драйвером инвестиционной активности стали капитальные вложения в несырьевой сектор экономики, в частности в