руктурой одного из крупных нефтяных месторождений. Это обусловило дальнейшее сокращение добычи нефти, что привело к снижению выпуска в горнодобывающей промышленности и сокращению краткосрочного экономического индикатора на 2,8% в годовом выражении. Со стороны спроса в начале 2026 года также отмечалось некоторое замедление потребительской активности. После ускорения розничной торговли в конце 2025 года годовые темпы роста розничной реализации товаров в январе 2026 года замедлились до 2,1%, главным образом вследствие ослабления спроса на непродовольственные товары. Данная динамика соответствует 