тивности в строительной отрасли. Сектор услуг сохранял устойчивую положительную динамику, отражая расширение потребительской активности и инвестиционной деятельности. Увеличение объемов производства сопровождалось расширением потребительского спроса. Положительная динамика розничной торговли и широкого спектра услуг, включая услуги общественного питания, свидетельствовала о сохранении устойчиво высокого потребительского спроса в 2025 году. Годовые темпы роста розничного товарооборота ускорились до 7,5% по итогам 2025 года. Основной вклад в расширение розничной торговли обеспечил сегмент непрод