в отрицательную зону. Ключевой вклад в снижение обеспечило сокращение расходов в секторах образования, госуслуг общего характера, промышленности и прочих затрат. В структуре расходов наблюдается уменьшение доли как капитальных, так и текущих затрат относительно ВВП. Несмотря на сдерживающий характер бюджетной политики в 2025 году, совокупная политика государства носила стимулирующий характер за счет квазибюджетных каналов. Происходит перераспределение проинфляционного импульса в квазигосударственный сектор. Это позволило сохранить стимулирование экономической активности при соблюдении бюджетны