ник: БНС АСПР РК, расчеты НБРК Источник: БНС АСПР РК Несмотря на положительную динамику в течение года, в конце 2025 года в нефтяном секторе начали формироваться сдерживающие факторы, связанные с временными ограничениями экспортной инфраструктуры и производственных процессов. Это привело к замедлению темпов роста добычи нефти уже в декабре 2025 года. В январе 2026 года дополнительное влияние на ситуацию оказали проблемы с производственной инфраструктурой одного из крупных нефтяных месторождений. Это обусловило дальнейшее сокращение добычи нефти, что привело к снижению выпуска в горнодобывающей