ой политики еще не сформировалось. I. ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ ЭКОНОМИКИ 1.1. Ключевые внешние предпосылки прогноза макроэкономических показателей 1.1.1. Товарные рынки Конфликт на Ближнем Востоке повысил неопределенность на мировом рынке нефти. В дальнейшем ожидается, что под воздействием фундаментальных факторов со второго полугодия 2026 года цены на нефть будут формироваться вблизи $60 за баррель (график 1). В начале 2026 года на фоне роста рисков, связанных с возможными перебоями поставок нефти из Венесуэлы и стран Ближнего Востока, цены на нефть заметно увеличились. Между тем, ожидается, что 