ые поступления от организаций 1 440 795 нефтяного сектора; 2.3. поступления от продажи земельных участков 62 925 сельскохозяйственного назначения; 2.4. поступления от приватизации республиканской 1 408 836 собственности; 2.5. поступления от передачи в конкурентную среду 47 441 активов национальных управляющих холдингов, национальных холдингов, национальных компаний и их дочерних, зависимых и иных юридических лиц, являющихся аффилированными с ними; 2.6. поступления от продажи организацией, 12 000 000 специализирующейся на улучшении качества кредитных портфелей банков второго уровня, активов; 2.