. Переход от консервативного к сбалансированному распределению активов позволил более рисковой части активов Нацфонда внести больший вклад в инвестиционный доход за отчетный период. В связи с тем, что стратегия управления Нацфондом является долгосрочной и направлена на строгое соблюдение утвержденной стратегической аллокации активов, результаты Нацфонда оцениваются в долгосрочной перспективе. Так, инвестиционный доход за период с начала создания Нацфонда по 31 декабря 2024 года составил 25,9 миллиарда долларов США, а доходность - 127,75 %, что в годовом выражении составляет 3,55 %. Доходность 