учетом досрочного погашения 7. Разницы и округления, в том числе отраженные -1 в финансовой отчетности за прошлые годы 8. Средства Нацфонда на конец отчетного периода, всего: 34 730 106 884 Примечание: * целевые требования (обязательства) из Нацфонда начислены в размере 695 519 тысяч долларов США по среднему курсу доллара США за 2024 год; ** за 2024 год изменение суммы начисленных и неоплаченных расходов в тенге за оказанные Нацфонду услуги составило 16 497 434 тысячи тенге. Сумма кредиторской задолженности в тенге за оказанные Нацфонду услуги на 31 декабря 2024 года с нарастающим итогом соста