 Казахстан; на сайте Комитета казначейства Министерства финансов ежемесячно размещается отчет о движении денег на контрольном счете наличности Нацфонда Республики Казахстан. 27 Проект «Национальный фонд - детям» В соответствии с Посланием Главы государства от 1 сентября 2022 года «Справедливое государство. Единая нация. Благополучное общество» каждая семья должна получить реальную отдачу от использования национальных богатств страны. Начиная с 2024 года, ежегодно начисляются 50 % от усредненного инвестиционного дохода Нацфонда на специальные накопительные счета детей до достижения ими 18 лет б