ивов мандата. Выборка акций управляющего была менее доходной по сравнению с эталонным портфелем. На фоне неопределенности, связанной с выборами Президента США в ноябре 2024 года, а также высокой концентрации капитала в технологических компаниях США наблюдалась высокая волатильность на рынке глобальных акций. Дополнительная информация о проведенных мероприятиях в 2024 году по управлению Национальным фондом Республики Казахстан В рамках совершенствования стратегии управления Нацфондом Национальным Банком в феврале 2024 года был осуществлен переход на новые эталонные портфели по трем мандатам обл