4°о 2 30°о 19 39е» 691е® Сверхдох-гь 0.1S°o 0 59°о о:бво -1 6~°. В связи с особенностями структуры и учета альтернативных инвестиций окончательная полная переоценка рыночной стоимости портфеля на конец 2024 года будет доступна только к концу первого полугодия 2025 года. Отрицательная сверхдоходность по мандату «Глобальное тактическое распределение активов» связана с результатами управления субпортфелем акций, 26 составляющим более одной трети активов мандата. Выборка акций управляющего была менее доходной по сравнению с эталонным портфелем. На фоне неопределенности, связанной с выборами Презид