дивиденды в размере 60 000 371 тысяча тенге по долевой ценной бумаге эмитента акционерного общества «Национальная компания «КазМунайГаз» (ISIN KZ1C00001122). В отчетном году Национальным Банком Республики Казахстан (далее - Национальный Банк) проведена разовая конверсионная операция путем прямой продажи активов Нацфонда в золотовалютные резервы Национального Банка. Так, за счет продажи государственной долговой ценной бумаги США в отчетном году поступили денежные средства в размере 467 402 379 тысяч тенге. Далее на сумму 467 422 922 тысячи тенге приобретена долевая ценная бумага эмитента акцион