лигаций развивающихся стран; портфель корпоративных облигаций инвестиционного уровня; портфель золота. Доходность стабилизационного портфеля с 1 января по 31 декабря 2024 года составила 5,28 %, за этот же период доходность эталонного портфеля (ICE BofA US Treasury Bill Index) - 5,20 %. Таким образом, в результате управления активами стабилизационного портфеля в 2024 году была получена положительная с верх доходность, которая составила 0,08 %. Положительная сверхдоходность портфеля была получена благодаря отклонению по дюрации в сравнении с эталонным портфелем и увеличению доли коммерческих цен