порядке информации в Парламент Республики Казахстан отчет о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год; 2) обеспечить опубликование отчета о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год и результатов проведения аудита в соответствии со статьей 40 Бюджетного кодекса Республики Казахстан. 3. Настоящий Указ вв&щщя в действие со дня его подписания. Ж » Президент Республики Казаху К.Токаев \ Р' \ у Астана, Акорда, 11 иювд§Ф25 :*од& № 943 УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Казахстан от 11 июля 2025 года № 943 ОТЧЕТ о фор