вом соотношении приходится на США - 49,25 %, страны Еврозоны - 10,14 %, Японию - 4,09 %, Великобританию - 4,44%, Канаду - 3,44 %, Австралию - 1,93 %, Мексику - 1,86 %, Индонезию - 1,85 %, Китай - 0,92 %, остальные развивающиеся страны Латинской Америки, Азии, Европы и Африки - 15,27 %. Доля инвестиций в международные финансовые организации составляет 0,9 %. Также в состав активов сберегательного портфеля Нацфонда входит золото - 5,91 %. 23 Ситуация на финансовых рынках оказывает прямое влияние на рыночную переоценку и размер инвестиционного дохода Нацфонда. По итогам 2024 года была достигнута 