 образом, для портфеля ГЦБ развитых стран был осуществлен переход с эталонных портфелей с горизонтом инвестирования 1-10 лет на эталон с горизонтом от 1 года и выше (вся кривая ГЦБ). В целях повышения доходности в среднесрочной перспективе в периоды высоких ставок центральных банков была продолжена политика диверсификации инвестиций путем расширения спектра инвестирования по корпоративным облигациям. Так, минимальный кредитный рейтинг ценных бумаг портфеля корпоративных облигаций снижен с уровня ВВВ- до уровня ВВ. В целях дальнейшей диверсификации активов в портфеле облигаций развивающихся стр