24 года, ежегодно начисляются 50 % от усредненного инвестиционного дохода Нацфонда на специальные накопительные счета детей до достижения ими 18 лет без права досрочного снятия. На конец 2024 года сумма целевых требований за предыдущие периоды за вычетом выплат составила 664 879 265 долларов США. В январе 2025 года были начислены целевые требования в размере 888 7945 06 долларов США, а также инвестиционный доход на сумму целевых требований предыдущих периодов за вычетом выплат в размере 20 145 842 доллара США. В январе 2025 года оператору программы «Национальный фонд - детям» акционерным общес