ия на финансовых рынках оказывает прямое влияние на рыночную переоценку и размер инвестиционного дохода Нацфонда. По итогам 2024 года была достигнута доходность в размере 7,59 % или 4,6 миллиарда долларов США. Этому способствовала благоприятная рыночная конъюнктура: все классы активов, за исключением государственных облигаций развитых стран, продемонстрировали рост в прошедшем году, в том числе двухзначный рост наблюдался на рынках акций и золота. Переход от консервативного к сбалансированному распределению активов позволил более рисковой части активов Нацфонда внести больший вклад в инвестици