ение активами сберегательного портфеля осуществляется в рамках 7 мандатов: государственные облигации развитых стран, государственные облигации развивающихся стран, корпоративные облигации, глобальные акции, глобальное тактическое распределение, портфель альтернативных инвестиций и портфель золота. В рамках управления портфелем в китайских юанях в составе мандата государственных облигаций развивающихся стран, а также портфелями золота и альтернативных инструментов не предусмотрены эталонные портфели. Доходность сберегательного портфеля в разрезе мандатов 30.00е О :5.ои9« 20.00* о I . . I 15 00®