заху К.Токаев \ Р' \ у Астана, Акорда, 11 иювд§Ф25 :*од& № 943 УТВЕРЖДЕН Указом Президента Республики Казахстан от 11 июля 2025 года № 943 ОТЧЕТ о формировании и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год Астана, 2025 год 2 Содержание: Глава 1. Отчет о поступлениях и использовании Национального фонда Республики Казахстан за 2024 год. Глава 2. Отчет о деятельности Национального Банка Республики Казахстан по доверительному управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 год. Глава 3. Иные данные по управлению Национальным фондом Республики Казахстан за 2024 го